ServiceBlogB2BProduktvergleichMerklisteAnmeldenAnmeldenAnmeldenRegistrierenProduktvergleichMerklisteWarenkorbAllgemeine Geschäftsbedingungen1. Allgemeine Punkte1. 1. Beim Onlineshop www. interdiscount. ch handelt es sich um ein Angebot von Interdiscount, Division der Coop Genossenschaft, Thiersteinerallee 12, 4053 Basel. 1. 2. Die vorliegenden Allgemeinen Geschäftsbedingungen (nachfolgend AGB genannt) regeln die umfassenden Geschäftsbedingungen und Leistungen zwischen Interdiscount, Division der Coop Genossenschaft (nachstehend Interdiscount) und ihren Kunden. 1. 3. Sämtliche Korrespondenz wird über den Interdiscount Kundencenter, Bernstrasse 90, 3303 Jegenstorf (031 764 44 44) oder per E-Mail an online@interdiscount. ch abgewickelt. 2. Angebot und Vertragsabschluss2. 1. Das Angebot auf dem Onlineshop www. interdiscount. ch richtet sich an handlungsfähige Kunden über 18 Jahren mit Wohnsitz in der Schweiz oder im Fürstentum Liechtenstein. Die Angebote sind freibleibend und nicht als bindende Offerten zu verstehen. 2. 2. Der Kunde erhält eine nicht verbindliche Bestelleingangsbestätigung. Interdiscount behält sich insbesondere vor, Bestellungen dann nicht anzunehmen, wenn mehr als haushaltsübliche Mengen eines Artikels bestellt werden. Ein Auftrag kommt erst durch die Bestätigung des Versands oder der Bereitschaft zur Abholung der bestellten Ware zustande. 2. 3. Eine Bestellung von Waren und/oder die Informationen über gewisse Produkte sind grundsätzlich erst möglich, wenn der Kunde sich auf www. interdiscount. ch mit einem individuellen Kundenkonto oder als Gast registriert. Unabhängig von einer Bestellung hat er dafür neben dem Benutzernamen (E-Mail), seinen amtlichen Vor- und Familiennamen, die bei den Behörden gemeldete Wohnsitzadresse, sein Geburtsdatum, die gewünschte Sprache sowie eine gültige Telefonnummer anzugeben. Beim Einkaufen über das individuelle Kundenkonto ist zusätzlich ein Passwort zu definieren. 3. Bestellung und Lieferung3. 1. Bestellungen werden über die Internetseite www. interdiscount. ch sowie in den Filialen von Interdiscount oder telefonisch entgegengenommen. Wird nach der Bestelleingangsbestätigung festgestellt, dass ein Artikel nicht lieferbar ist, wird die entsprechende Bestellung storniert. Weitergehende Ansprüche kann der Kunde nicht geltend machen. 3. 2. Die im Angebot oder in der Bestelleingangsbestätigung genannte Lieferfrist gilt nur als Richtwert und ist nicht verbindlich. Sollte eine Lieferfrist nicht eingehalten werden können, so kann der Kunde ab 30 Tagen nach der Bestelleingangsbestätigung nach schriftlicher Mitteilung an den Kundencenter von der Bestellung zurücktreten. 3. 3. Interdiscount ist zu Teillieferungen berechtigt. Kann ein Teil der bestellten Ware nicht geliefert werden, so besteht kein Recht auf Stornierung der gesamten Bestellung. Weitergehende Ansprüche kann der Kunde nicht geltend machen. 3. 4. Die Lieferung erfolgt ausschliesslich an Adressen in der Schweiz und im Fürstentum Liechtenstein auf Kosten und Gefahr des Kunden. Grundsätzlich wird nur an das Postfach bzw. die Bordsteinkante des Kunden geliefert. Der Kunde hat die Möglichkeit, bei der Bestellung die kostenpflichtige Option Transportgarantie zu wählen. Die Transportgarantie stellt sicher, dass bei einem Transportschaden der Wert der bestellten Ware abgegolten wird. 3. 5. Bei einer Abholfrist hat der Kunde die bestellte Ware innert zwei Wochen nach Mitteilung in der bezeichneten Abholstelle abzuholen. Bei der Abholung gelten die allgemeinen Öffnungszeiten der bezeichneten Abholstelle. Wird die Ware innert der Abholfrist nicht entgegengenommen, so hat Interdiscount das Recht vom Kaufvertrag zurückzutreten oder die Ware dem Kunden auf dessen Kosten zuzustellen. In beiden Fällen kann eine Umtriebsentschädigung geltend gemacht werden. 3. 6. Der Kunde verpflichtet sich, die angelieferte/abgeholte Ware sofort auf Richtigkeit, Vollständigkeit und Unversehrtheit zu überprüfen. Schäden an der gelieferten/abgeholten Ware müssen schnellstmöglich, spätestens aber 5 Kalendertage nach Anlieferung, dem ausführenden Transportunternehmen und Interdiscount gemeldet werden. Bei Beanstandungen müssen sämtliche Teile der Originalverpackung aufbewahrt werden. Diese dürfen erst nach schriftlicher Zustimmung des Transportunternehmens oder von Interdiscount entsorgt werden. 4. Preise4. 1. Interdiscount hat das Recht, den Preis jederzeit zu ändern. Es gilt der Preis, der zum Zeitpunkt der Bestellung publiziert ist. Preisänderungen, die nach der Bestellung erfolgt sind, werden nicht berücksichtigt. 4. 2. Alle auf dem Onlineshop www. interdiscount. ch publizierten Preise verstehen sich inkl. Mehrwertsteuer (MwSt) und vorgezogener Recyclinggebühr (VRG) in Schweizer Franken. Nebenkosten (z. B. Versandkosten, Verpackungskosten, Zuschläge für bestimmte Zahlungsmittel, Transportgarantie, Serviceleistungen und Installationsgebühren) sind im Preis nicht enthalten und werden separat ausgewiesen und können zusätzlich verrechnet werden. Technische Änderungen, Irrtümer und Druckfehler bleiben vorbehalten. 5. Zahlungsbedingungen und Eigentumsvorbehalt5. 1. Es gelten die auf dem Onlineshop www. interdiscount. ch angegebenen Zahlungsmittel. Interdiscount kann einzelne Zahlungsmittel ohne weitere Begründung generell oder für einzelne Kunden ausschliessen. Interdiscount hat das Recht, auf einzelne Zahlungsmittel Zuschläge zu erheben. Interdiscount behält sich das Recht vor, Bonitätsabklärungen über den Kunden einzuholen und kann zu diesem Zweck Kundendaten an Dritte weiterleiten. 5. 2. Bei Bezahlung auf Rechnung (nur für Privatkunden) muss die Rechnungs- und Lieferadresse identisch sein. Die Rechnung erhalten Sie von Paycard (Retail Marketing Switzerland AG). Für die geltenden Bestimmungen und Konditionen verweisen wir Sie auf die AGB für Zahlung auf Rechnung der RMS AG. Ist der Kunde mit der Bezahlung ganz oder teilweise in Verzug, können Mahn- und/oder Inkassogebühren entstehen, zudem kann Interdiscount ohne weitere Information alle weiteren Bestellungen stornieren und/oder einstellen, bis die gesamte Forderung getilgt ist. Weitergehende Schadenersatzansprüche bleiben ausdrücklich vorbehalten. Interdiscount hat zudem das Recht, ausstehende Schulden an externe Inkasso-Gesellschaften abzutreten. 5. 3. Beim Kauf mit Debit- und Kreditkarten erfolgt die Belastung zum Zeitpunkt der Bestellung. Die Daten bei Bezahlung über Kredit- und Debitkarten werden verschlüsselt übertragen. Beim Kauf auf Vorauskasse wird die Bestellung erst ausgelöst, sobald die entsprechende Zahlung bei Interdiscount eingetroffen ist. Die gewünschten Artikel können in dieser Zeit nicht reserviert werden. Bei knapper Warenverfügbarkeit kann es vorkommen, dass Ware mit dem Status "an Lager" bis zur Bestellungs-Auslösung nicht mehr sofort auslieferbar ist. Ist die Zahlung nicht innert 5 Tagen bei Interdiscount eingetroffen, kann Interdiscount die Bestellung annullieren. Wird vereinbart, dass die bestellte Ware in einer Abholstelle von Interdiscount durch den Kunden abgeholt wird, so ist spätestens bei der Abholung der gesamte Kaufpreis inklusive Nebenkosten zu bezahlen. 5. 4. Die von Interdiscount gelieferten bzw. seitens Kunden abgeholten Produkte bleiben im Eigentum von Interdiscount, bis die gesamte Kaufsumme (inkl. aller Zuschläge) bei Interdiscount eingetroffen ist. Der Kunde verpflichtet sich, die Produkte sorgfältig zu behandeln, solange sich diese im Eigentum von Interdiscount befinden. 6. SupercardGibt der Kunde bei der Bestellung seine Coop-Supercard-Nummer an oder weist bei der Bezahlung seine Coop-Supercard vor, so ermächtigt er Interdiscount, seine Daten an die Coop Genossenschaft, Thiersteinerallee 12, 4053 Basel, für die Geschäftsabwicklung, die Punktegutschrift und die Verifizierung seiner Adressdaten weiterzuleiten und/oder zu verwenden. Die Gutschrift der Superpunkte erfolgt zum Zeitpunkt der vollständigen Begleichung des Betrages. Für Wertkarten, Gutscheine, Dienstleistungen und Gebühren werden keine Superpunkte gutgeschrieben. Im Weiteren gelten die jeweils auf www. supercard. ch publizierten Supercard-AGB. 7. Rückgabe, Garantie und Reparatur7. 1. Rückgabe- und UmtauschrechtInterdiscount bietet ein beschränktes Rückgaberecht an. Bitte haben Sie Verständnis dafür, dass wir Artikel nicht in jedem Fall zurücknehmen können. Die Bedingungen für eine Rücknahme finden Sie hier. Die Rücknahme kann in einer Filiale oder über das Retourenportal auf www. interdiscount. ch beantragt werden. 7. 2. GarantieumfangInterdiscount räumt dem Kunden eine Garantie auf die gekauften Produkte ein. Der Kunde hat im Garantiefall (d. h. bei Mängeln, die vor oder nach der Übergabe des Produkts oder Ware an den Kunden auftreten oder bereits vorhanden sind) Anspruch auf Nachbesserung, Ersatzleistung oder Wandlung. Die Wahl über die Art der Mängelbehebung liegt bei Interdiscount oder dem Hersteller. Entscheidet sich Interdiscount oder der Hersteller für die Wandlung des Vertrages, wird der ursprünglich bezahlten Kaufpreis zurückerstattet. Bei Ersatzleistungen erhält der Kunde, sofern möglich, ein identisches Produkt oder ein Produkt, das dem Zeitwert (ohne Mangel) entspricht. Während der Dauer der Mängelbehebung besteht kein Anspruch auf ein kostenloses Ersatzgerät. Von der Garantie ausgeschlossen sind:Elementarschäden;Feuchtigkeitsschäden;Schlag- oder Sturzschäden;natürliche Abnutzung;fehlendes Entkalken von Haushaltsgeräten;Softwareprobleme;Fehlmanipulationen;Beschädigungen durch Einwirkungen von aussen;Eingriffe in das bzw. Modifikationen des Produkts;Verschleissteile wie Batterien, Akkus, Projektionslampen und Gehäuseteile;Die gesetzliche Gewährleistung wird vollumfänglich wegbedungen. 7. 3. Garantiefrist und HerstellergarantieDie Garantiefrist ist auf dem Lieferschein pro Artikel ersichtlich. Diese beträgt für Neugeräte mindestens 2 Jahre und beginnt im Zeitpunkt der Auslieferung bzw. Abholung je Produkt zu laufen. Erfolgt eine Nachbesserung oder Ersatzleistung, verlängert sich die Garantiefrist nicht. Der Lieferschein gilt als Garantieschein, dieser ist sorgfältig aufzubewahren. 7. 4. Vorgehen bei MängelnLiegt ein Mangel vor, welcher nicht unter die Garantieausschlussgründe fällt, wendet sich der Kunde direkt an eine Filiale oder nimmt mit dem Kundencenter von Interdiscount Kontakt auf. Der Anspruch auf Kostenrückerstattung aus Fremdreparaturen ist ausgeschlossen. Der Kunde hat das mangelhafte Produkt auf eigene Kosten und Gefahr an die Filiale oder am durch den Kundencenter von Interdiscount bezeichneten Ort abzugeben bzw. zu versenden. Die Produkte sind mit sämtlichem Zubehör in der Originalverpackung mit Beilage des Verkaufsbelegs/Lieferscheins abzugeben bzw. zu verschicken. Fehlt die Originalverpackung ist das Produkt transportfähig zu verpacken. Wird festgestellt, dass ein abgegebenes oder eingesendetes Produkt nicht unter die Garantie fällt (Ausschlussgründe oder ausserhalb der Garantiefrist), wird automatisch ein Kostenvoranschlag über die zu erwartenden Reparaturkosten erstellt. Dieser kann dem Kunden in Rechnung gestellt werden. Entscheidet sich der Kunde für eine Reparatur, wird ihm der Kostenvoranschlag nicht angerechnet. Antwortet der Kunde nicht fristgerecht auf den Kostenvoranschlag, geht das Produkt in den Besitz von Interdiscount über. Retournierte Produkte, welche keinen Mangel aufweisen, an eine falsche Adresse geschickt werden, deren Rücksendung nicht abgesprochen wurde und/oder deren Verpackung mangelhaft war oder wo das Zubehör fehlt, können an den Kunden retourniert werden. In diesen Fällen steht es Interdiscount zu, eine Umtriebsentschädigung geltend zu machen. Nicht abgeholte oder zustellbare Reparaturen gehen nach 90 Tagen in den Besitz von Interdiscount über. Es können keine Schadenersatzforderungen geltend gemacht werden. Die Sicherung von Daten ist in der alleinigen Verantwortung des Kunden. Interdiscount übernimmt keine Verantwortung für den Verlust von Daten und Programmen, jegliche Haftung für verlorene Daten sowie entsprechende Folgeschäden sind ausgeschlossen. Bei der Kontrolle des Gerätes können möglicherweise, von Interdiscount oder Drittbeauftragten, vorhandene Daten eingesehen werden. 7. 5. GarantieverlängerungDer Kunde hat die Möglichkeit bei der Bestellung eine Garantieverlängerung um weitere 24 Monate nach Ablauf der Garantiefrist abzuschliessen. Beim Kauf mehrerer Stücke eines gleichen Artikels kann nur die gleiche Anzahl Garantieverlängerungen abgeschlossen werden. Ausgeschlossen von der Garantieverlängerung sind Produkte, welche für gewerbliche Zwecke benutzt werden. Reparaturen/Einstellungsarbeiten vor Ort und Ersatzgeräte sind nicht Bestandteil der Garantieverlängerung. Die Garantieverlängerung wird in zwei Varianten angeboten: Entweder als zeitliche Verlängerung der bisherigen Garantie gemäss Ziffer 7. 3 (Option Bring-in) oder in der Form der zeitlichen Verlängerung der bisherigen Garantie gemäss Ziffer 7. 3 kombiniert mit einem Hol- und Bringservice (Pick-up). Bei der Variante Pick-up wird das defekte Produkt auf Kosten und Gefahr von Interdiscount beim Kunden abgeholt und ihm das reparierte oder ersetzte Produkt wieder zugestellt. Produkte, welche während der "Garantieverlängerung" defekt werden, müssen durch den Kunden persönlich vor Ort in einer Filiale abgegeben werden (Option Bring-in). Eine Kopie des Garantiescheins muss der Reparatur beigelegt werden. Wurde beim Kauf eine Garantieverlängerung mit der Option "Pick-up" abgeschlossen, meldet der Kunde den Garantiefall beim Kundencenter an. Im Anschluss wird eine telefonische Terminvereinbarung und eine Abholung ab und eine Lieferung an die Bordsteinkante organisiert. Interdiscount kann dem Kunden Kosten für Leergänge der beauftragten Transportfirma verrechnen, falls bei der Garantieverlängerung mit der Option "Pick-up" das abzuholende Gerät zum vereinbarten Termin nicht bereitsteht oder ungenügend verpackt ist. 8. HaftungSchadenersatzansprüche aus Unmöglichkeit der Leistung, aus Vertragsverletzung, aus Verschulden bei Vertragsschluss und aus unerlaubter Handlung, sind, soweit nicht vorsätzliches oder grobfahrlässiges Handeln vorliegt, ausgeschlossen. Die Haftung für indirekte Schäden und Folgeschäden, die sich aus dem Gebrauch, durch Fehlleistung oder Leistungsausfall ergeben, ist ausgeschlossen. 9. Datenbearbeitung und DatenschutzDamit wir unsere Angebote innerhalb der Coop Gruppe stetig verbessern und Sie auf passende Produkte und Angebote hinweisen können, werten wir Ihre Einkaufs- und Online-Verhaltensdaten, sofern sie bei uns ein Kunden-Konto besitzen, aus und verwenden diese nach den nachfolgenden Grundsätzen innerhalb der Coop-Gruppe. Weitere Informationen zur Datenbearbeitung finden Sie auch in unserer Datenschutzerklärung. Mit dem Akzeptieren dieser AGB sind Sie damit einverstanden, dass Daten zu Ihrer Person, wie Name, Adresse oder E-Mailadresse zusammen mit den Einkaufsdaten und Onlineverhaltensdaten zu Marketing- und Werbezwecken innerhalb der Coop Gruppe erfasst und ausgewertet werden. Diese Daten können mit anderen Daten, die über sie von uns oder anderen Unternehmen der Coop Gruppe erfasst wurden (z. B. bei Einkäufen), angereichert werden. Diese Anreicherung kann Personenstamm-, Kontakt-, Finanz-, Einkaufs-, Transaktions-, Onlineerkennungs- Standort- und Verkehrsdaten oder spezifische Auswertungen umfassen. Auf Basis dieser Daten können Zielgruppen bestehend aus Kunden mit ähnlich gelagerten und vergleichbaren Interessens- und Einkaufsdaten gebildet werden. Dies erfolgt mittels mathematisch-statistischer Methoden, die allgemein anerkannt sind. Gestützt auf die Auswertungen können wir Ihnen personalisierte und für Sie relevante Informationen zu Produkten oder Angeboten zusenden (z. B. per E-Mail oder per Post) oder personalisierte Empfehlungen auf unserer Webseite oder Webseiten der Coop-Gruppe anzeigen. Wünschen Sie keine Verwendung Ihrer Daten aus dem vorliegenden Online-Shop zu Marketingzwecken innerhalb der Coop Gruppe, können Sie die Einstellungen in Ihrem Kunden-Konto entsprechend anpassen oder Sie können auf die Anlegung eines Kunden-Kontos verzichten und als Gast bestellen. Für Supercard Teilnehmer gelten die Supercard AGB. Sie erklären sich damit einverstanden, dass wir Kooperations- und Werbevertragspartner (Vertragspartner) Zugriff auf gewisse aggregierte Daten (z. B. Präferenzen) auf Basis einer Identifikationsnummer oder der E-Mailadresse in pseudonymisierter Form (sog. Hashing) zum Zweck der Schaltung von personalisierter Werbung gewähren können. Durch Abgleichen der Daten erkennt der Vertragspartner jene Daten, die bereits in seiner Datenbank vorhanden sind. Dies erlaubt es dem Vertragspartner zielgruppenbasierte Werbung für sich oder Dritte zu schalten und die entsprechenden nicht personenbezogenen Auswertungen in seinem Bereich vorzunehmen (z. B. über die Anzahl Kunden, welche die Werbung angesehen haben). Der Vertragspartner wird Sie dabei nicht persönlich identifizieren oder die Daten zu weiteren Zwecken verwenden. Sie haben jederzeit die Möglichkeit die Bereitstellung der Daten durch ein Opt-Out aus dem Profiling zu verhindern oder die personalisierte Werbung durch die entsprechenden Cookie-Einstellungen auszuschalten. Weitere Informationen finden Sie in unserer Datenschutzerklärung. 10. Gerichtsstand, anwendbares RechtDie vorliegenden Allgemeinen Geschäftsbedingungen können jederzeit geändert werden. Es ist ausschliesslich schweizerisches Recht anwendbar. Der Gerichtsstand liegt alternativ am Wohnsitz des Kunden oder am Sitz von Coop in Basel. Version 08/2023Interdiscount-NewsletterAbonnieren Sie unseren Newsletter und gehören Sie zu den Ersten, die von unseren wöchentlichen Angeboten, Aktionen und Neuheiten erfahren. Jetzt abonnierenEinkaufen wie es dir gefälltGratis Abholung In allen FilialenGarantie PlusHerstellergarantie um 24 Monate verlängernHeute bis 20 Uhr bestellen Morgen geliefert ServiceBlogB2BProduktvergleichMerklisteAnmeldenAnmeldenAnmeldenRegistrierenProduktvergleichMerklisteWarenkorb ServiceBlogB2BProduktvergleichMerklisteAnmeldenAnmeldenAnmeldenRegistrierenProduktvergleichMerklisteWarenkorb ServiceBlogB2BProduktvergleichMerklisteAnmeldenAnmeldenAnmeldenRegistrierenProduktvergleichMerklisteWarenkorb AnmeldenAnmeldenAnmeldenRegistrierenProduktvergleichMerklisteWarenkorb Anmelden Anmelden AnmeldenAnmeldenRegistrierenProduktvergleichMerklisteWarenkorb Anmelden Allgemeine Geschäftsbedingungen1. Allgemeine Punkte1. 1. Beim Onlineshop www. interdiscount. ch handelt es sich um ein Angebot von Interdiscount, Division der Coop Genossenschaft, Thiersteinerallee 12, 4053 Basel. 1. 2. Die vorliegenden Allgemeinen Geschäftsbedingungen (nachfolgend AGB genannt) regeln die umfassenden Geschäftsbedingungen und Leistungen zwischen Interdiscount, Division der Coop Genossenschaft (nachstehend Interdiscount) und ihren Kunden. 1. 3. Sämtliche Korrespondenz wird über den Interdiscount Kundencenter, Bernstrasse 90, 3303 Jegenstorf (031 764 44 44) oder per E-Mail an online@interdiscount. ch abgewickelt. 2. Angebot und Vertragsabschluss2. 1. Das Angebot auf dem Onlineshop www. interdiscount. ch richtet sich an handlungsfähige Kunden über 18 Jahren mit Wohnsitz in der Schweiz oder im Fürstentum Liechtenstein. Die Angebote sind freibleibend und nicht als bindende Offerten zu verstehen. 2. 2. Der Kunde erhält eine nicht verbindliche Bestelleingangsbestätigung. Interdiscount behält sich insbesondere vor, Bestellungen dann nicht anzunehmen, wenn mehr als haushaltsübliche Mengen eines Artikels bestellt werden. Ein Auftrag kommt erst durch die Bestätigung des Versands oder der Bereitschaft zur Abholung der bestellten Ware zustande. 2. 3. Eine Bestellung von Waren und/oder die Informationen über gewisse Produkte sind grundsätzlich erst möglich, wenn der Kunde sich auf www. interdiscount. ch mit einem individuellen Kundenkonto oder als Gast registriert. Unabhängig von einer Bestellung hat er dafür neben dem Benutzernamen (E-Mail), seinen amtlichen Vor- und Familiennamen, die bei den Behörden gemeldete Wohnsitzadresse, sein Geburtsdatum, die gewünschte Sprache sowie eine gültige Telefonnummer anzugeben. Beim Einkaufen über das individuelle Kundenkonto ist zusätzlich ein Passwort zu definieren. 3. Bestellung und Lieferung3. 1. Bestellungen werden über die Internetseite www. interdiscount. ch sowie in den Filialen von Interdiscount oder telefonisch entgegengenommen. Wird nach der Bestelleingangsbestätigung festgestellt, dass ein Artikel nicht lieferbar ist, wird die entsprechende Bestellung storniert. Weitergehende Ansprüche kann der Kunde nicht geltend machen. 3. 2. Die im Angebot oder in der Bestelleingangsbestätigung genannte Lieferfrist gilt nur als Richtwert und ist nicht verbindlich. Sollte eine Lieferfrist nicht eingehalten werden können, so kann der Kunde ab 30 Tagen nach der Bestelleingangsbestätigung nach schriftlicher Mitteilung an den Kundencenter von der Bestellung zurücktreten. 3. 3. Interdiscount ist zu Teillieferungen berechtigt. Kann ein Teil der bestellten Ware nicht geliefert werden, so besteht kein Recht auf Stornierung der gesamten Bestellung. Weitergehende Ansprüche kann der Kunde nicht geltend machen. 3. 4. Die Lieferung erfolgt ausschliesslich an Adressen in der Schweiz und im Fürstentum Liechtenstein auf Kosten und Gefahr des Kunden. Grundsätzlich wird nur an das Postfach bzw. die Bordsteinkante des Kunden geliefert. Der Kunde hat die Möglichkeit, bei der Bestellung die kostenpflichtige Option Transportgarantie zu wählen. Die Transportgarantie stellt sicher, dass bei einem Transportschaden der Wert der bestellten Ware abgegolten wird. 3. 5. Bei einer Abholfrist hat der Kunde die bestellte Ware innert zwei Wochen nach Mitteilung in der bezeichneten Abholstelle abzuholen. Bei der Abholung gelten die allgemeinen Öffnungszeiten der bezeichneten Abholstelle. Wird die Ware innert der Abholfrist nicht entgegengenommen, so hat Interdiscount das Recht vom Kaufvertrag zurückzutreten oder die Ware dem Kunden auf dessen Kosten zuzustellen. In beiden Fällen kann eine Umtriebsentschädigung geltend gemacht werden. 3. 6. Der Kunde verpflichtet sich, die angelieferte/abgeholte Ware sofort auf Richtigkeit, Vollständigkeit und Unversehrtheit zu überprüfen. Schäden an der gelieferten/abgeholten Ware müssen schnellstmöglich, spätestens aber 5 Kalendertage nach Anlieferung, dem ausführenden Transportunternehmen und Interdiscount gemeldet werden. Bei Beanstandungen müssen sämtliche Teile der Originalverpackung aufbewahrt werden. Diese dürfen erst nach schriftlicher Zustimmung des Transportunternehmens oder von Interdiscount entsorgt werden. 4. Preise4. 1. Interdiscount hat das Recht, den Preis jederzeit zu ändern. Es gilt der Preis, der zum Zeitpunkt der Bestellung publiziert ist. Preisänderungen, die nach der Bestellung erfolgt sind, werden nicht berücksichtigt. 4. 2. Alle auf dem Onlineshop www. interdiscount. ch publizierten Preise verstehen sich inkl. Mehrwertsteuer (MwSt) und vorgezogener Recyclinggebühr (VRG) in Schweizer Franken. Nebenkosten (z. B. Versandkosten, Verpackungskosten, Zuschläge für bestimmte Zahlungsmittel, Transportgarantie, Serviceleistungen und Installationsgebühren) sind im Preis nicht enthalten und werden separat ausgewiesen und können zusätzlich verrechnet werden. Technische Änderungen, Irrtümer und Druckfehler bleiben vorbehalten. 5. Zahlungsbedingungen und Eigentumsvorbehalt5. 1. Es gelten die auf dem Onlineshop www. interdiscount. ch angegebenen Zahlungsmittel. Interdiscount kann einzelne Zahlungsmittel ohne weitere Begründung generell oder für einzelne Kunden ausschliessen. Interdiscount hat das Recht, auf einzelne Zahlungsmittel Zuschläge zu erheben. Interdiscount behält sich das Recht vor, Bonitätsabklärungen über den Kunden einzuholen und kann zu diesem Zweck Kundendaten an Dritte weiterleiten. 5. 2. Bei Bezahlung auf Rechnung (nur für Privatkunden) muss die Rechnungs- und Lieferadresse identisch sein. Die Rechnung erhalten Sie von Paycard (Retail Marketing Switzerland AG). Für die geltenden Bestimmungen und Konditionen verweisen wir Sie auf die AGB für Zahlung auf Rechnung der RMS AG. Ist der Kunde mit der Bezahlung ganz oder teilweise in Verzug, können Mahn- und/oder Inkassogebühren entstehen, zudem kann Interdiscount ohne weitere Information alle weiteren Bestellungen stornieren und/oder einstellen, bis die gesamte Forderung getilgt ist. Weitergehende Schadenersatzansprüche bleiben ausdrücklich vorbehalten. Interdiscount hat zudem das Recht, ausstehende Schulden an externe Inkasso-Gesellschaften abzutreten. 5. 3. Beim Kauf mit Debit- und Kreditkarten erfolgt die Belastung zum Zeitpunkt der Bestellung. Die Daten bei Bezahlung über Kredit- und Debitkarten werden verschlüsselt übertragen. Beim Kauf auf Vorauskasse wird die Bestellung erst ausgelöst, sobald die entsprechende Zahlung bei Interdiscount eingetroffen ist. Die gewünschten Artikel können in dieser Zeit nicht reserviert werden. Bei knapper Warenverfügbarkeit kann es vorkommen, dass Ware mit dem Status "an Lager" bis zur Bestellungs-Auslösung nicht mehr sofort auslieferbar ist. Ist die Zahlung nicht innert 5 Tagen bei Interdiscount eingetroffen, kann Interdiscount die Bestellung annullieren. Wird vereinbart, dass die bestellte Ware in einer Abholstelle von Interdiscount durch den Kunden abgeholt wird, so ist spätestens bei der Abholung der gesamte Kaufpreis inklusive Nebenkosten zu bezahlen. 5. 4. Die von Interdiscount gelieferten bzw. seitens Kunden abgeholten Produkte bleiben im Eigentum von Interdiscount, bis die gesamte Kaufsumme (inkl. aller Zuschläge) bei Interdiscount eingetroffen ist. Der Kunde verpflichtet sich, die Produkte sorgfältig zu behandeln, solange sich diese im Eigentum von Interdiscount befinden. 6. SupercardGibt der Kunde bei der Bestellung seine Coop-Supercard-Nummer an oder weist bei der Bezahlung seine Coop-Supercard vor, so ermächtigt er Interdiscount, seine Daten an die Coop Genossenschaft, Thiersteinerallee 12, 4053 Basel, für die Geschäftsabwicklung, die Punktegutschrift und die Verifizierung seiner Adressdaten weiterzuleiten und/oder zu verwenden. Die Gutschrift der Superpunkte erfolgt zum Zeitpunkt der vollständigen Begleichung des Betrages. Für Wertkarten, Gutscheine, Dienstleistungen und Gebühren werden keine Superpunkte gutgeschrieben. Im Weiteren gelten die jeweils auf www. supercard. ch publizierten Supercard-AGB. 7. Rückgabe, Garantie und Reparatur7. 1. Rückgabe- und UmtauschrechtInterdiscount bietet ein beschränktes Rückgaberecht an. Bitte haben Sie Verständnis dafür, dass wir Artikel nicht in jedem Fall zurücknehmen können. Die Bedingungen für eine Rücknahme finden Sie hier. Die Rücknahme kann in einer Filiale oder über das Retourenportal auf www. interdiscount. ch beantragt werden. 7. 2. GarantieumfangInterdiscount räumt dem Kunden eine Garantie auf die gekauften Produkte ein. Der Kunde hat im Garantiefall (d. h. bei Mängeln, die vor oder nach der Übergabe des Produkts oder Ware an den Kunden auftreten oder bereits vorhanden sind) Anspruch auf Nachbesserung, Ersatzleistung oder Wandlung. Die Wahl über die Art der Mängelbehebung liegt bei Interdiscount oder dem Hersteller. Entscheidet sich Interdiscount oder der Hersteller für die Wandlung des Vertrages, wird der ursprünglich bezahlten Kaufpreis zurückerstattet. Bei Ersatzleistungen erhält der Kunde, sofern möglich, ein identisches Produkt oder ein Produkt, das dem Zeitwert (ohne Mangel) entspricht. Während der Dauer der Mängelbehebung besteht kein Anspruch auf ein kostenloses Ersatzgerät. Von der Garantie ausgeschlossen sind:Elementarschäden;Feuchtigkeitsschäden;Schlag- oder Sturzschäden;natürliche Abnutzung;fehlendes Entkalken von Haushaltsgeräten;Softwareprobleme;Fehlmanipulationen;Beschädigungen durch Einwirkungen von aussen;Eingriffe in das bzw. Modifikationen des Produkts;Verschleissteile wie Batterien, Akkus, Projektionslampen und Gehäuseteile;Die gesetzliche Gewährleistung wird vollumfänglich wegbedungen. 7. 3. Garantiefrist und HerstellergarantieDie Garantiefrist ist auf dem Lieferschein pro Artikel ersichtlich. Diese beträgt für Neugeräte mindestens 2 Jahre und beginnt im Zeitpunkt der Auslieferung bzw. Abholung je Produkt zu laufen. Erfolgt eine Nachbesserung oder Ersatzleistung, verlängert sich die Garantiefrist nicht. Der Lieferschein gilt als Garantieschein, dieser ist sorgfältig aufzubewahren. 7. 4. Vorgehen bei MängelnLiegt ein Mangel vor, welcher nicht unter die Garantieausschlussgründe fällt, wendet sich der Kunde direkt an eine Filiale oder nimmt mit dem Kundencenter von Interdiscount Kontakt auf. Der Anspruch auf Kostenrückerstattung aus Fremdreparaturen ist ausgeschlossen. Der Kunde hat das mangelhafte Produkt auf eigene Kosten und Gefahr an die Filiale oder am durch den Kundencenter von Interdiscount bezeichneten Ort abzugeben bzw. zu versenden. Die Produkte sind mit sämtlichem Zubehör in der Originalverpackung mit Beilage des Verkaufsbelegs/Lieferscheins abzugeben bzw. zu verschicken. Fehlt die Originalverpackung ist das Produkt transportfähig zu verpacken. Wird festgestellt, dass ein abgegebenes oder eingesendetes Produkt nicht unter die Garantie fällt (Ausschlussgründe oder ausserhalb der Garantiefrist), wird automatisch ein Kostenvoranschlag über die zu erwartenden Reparaturkosten erstellt. Dieser kann dem Kunden in Rechnung gestellt werden. Entscheidet sich der Kunde für eine Reparatur, wird ihm der Kostenvoranschlag nicht angerechnet. Antwortet der Kunde nicht fristgerecht auf den Kostenvoranschlag, geht das Produkt in den Besitz von Interdiscount über. Retournierte Produkte, welche keinen Mangel aufweisen, an eine falsche Adresse geschickt werden, deren Rücksendung nicht abgesprochen wurde und/oder deren Verpackung mangelhaft war oder wo das Zubehör fehlt, können an den Kunden retourniert werden. In diesen Fällen steht es Interdiscount zu, eine Umtriebsentschädigung geltend zu machen. Nicht abgeholte oder zustellbare Reparaturen gehen nach 90 Tagen in den Besitz von Interdiscount über. Es können keine Schadenersatzforderungen geltend gemacht werden. Die Sicherung von Daten ist in der alleinigen Verantwortung des Kunden. Interdiscount übernimmt keine Verantwortung für den Verlust von Daten und Programmen, jegliche Haftung für verlorene Daten sowie entsprechende Folgeschäden sind ausgeschlossen. Bei der Kontrolle des Gerätes können möglicherweise, von Interdiscount oder Drittbeauftragten, vorhandene Daten eingesehen werden. 7. 5. GarantieverlängerungDer Kunde hat die Möglichkeit bei der Bestellung eine Garantieverlängerung um weitere 24 Monate nach Ablauf der Garantiefrist abzuschliessen. Beim Kauf mehrerer Stücke eines gleichen Artikels kann nur die gleiche Anzahl Garantieverlängerungen abgeschlossen werden. Ausgeschlossen von der Garantieverlängerung sind Produkte, welche für gewerbliche Zwecke benutzt werden. Reparaturen/Einstellungsarbeiten vor Ort und Ersatzgeräte sind nicht Bestandteil der Garantieverlängerung. Die Garantieverlängerung wird in zwei Varianten angeboten: Entweder als zeitliche Verlängerung der bisherigen Garantie gemäss Ziffer 7. 3 (Option Bring-in) oder in der Form der zeitlichen Verlängerung der bisherigen Garantie gemäss Ziffer 7. 3 kombiniert mit einem Hol- und Bringservice (Pick-up). Bei der Variante Pick-up wird das defekte Produkt auf Kosten und Gefahr von Interdiscount beim Kunden abgeholt und ihm das reparierte oder ersetzte Produkt wieder zugestellt. Produkte, welche während der "Garantieverlängerung" defekt werden, müssen durch den Kunden persönlich vor Ort in einer Filiale abgegeben werden (Option Bring-in). Eine Kopie des Garantiescheins muss der Reparatur beigelegt werden. Wurde beim Kauf eine Garantieverlängerung mit der Option "Pick-up" abgeschlossen, meldet der Kunde den Garantiefall beim Kundencenter an. Im Anschluss wird eine telefonische Terminvereinbarung und eine Abholung ab und eine Lieferung an die Bordsteinkante organisiert. Interdiscount kann dem Kunden Kosten für Leergänge der beauftragten Transportfirma verrechnen, falls bei der Garantieverlängerung mit der Option "Pick-up" das abzuholende Gerät zum vereinbarten Termin nicht bereitsteht oder ungenügend verpackt ist. 8. HaftungSchadenersatzansprüche aus Unmöglichkeit der Leistung, aus Vertragsverletzung, aus Verschulden bei Vertragsschluss und aus unerlaubter Handlung, sind, soweit nicht vorsätzliches oder grobfahrlässiges Handeln vorliegt, ausgeschlossen. Die Haftung für indirekte Schäden und Folgeschäden, die sich aus dem Gebrauch, durch Fehlleistung oder Leistungsausfall ergeben, ist ausgeschlossen. 9. Datenbearbeitung und DatenschutzDamit wir unsere Angebote innerhalb der Coop Gruppe stetig verbessern und Sie auf passende Produkte und Angebote hinweisen können, werten wir Ihre Einkaufs- und Online-Verhaltensdaten, sofern sie bei uns ein Kunden-Konto besitzen, aus und verwenden diese nach den nachfolgenden Grundsätzen innerhalb der Coop-Gruppe. Weitere Informationen zur Datenbearbeitung finden Sie auch in unserer Datenschutzerklärung. Mit dem Akzeptieren dieser AGB sind Sie damit einverstanden, dass Daten zu Ihrer Person, wie Name, Adresse oder E-Mailadresse zusammen mit den Einkaufsdaten und Onlineverhaltensdaten zu Marketing- und Werbezwecken innerhalb der Coop Gruppe erfasst und ausgewertet werden. Diese Daten können mit anderen Daten, die über sie von uns oder anderen Unternehmen der Coop Gruppe erfasst wurden (z. B. bei Einkäufen), angereichert werden. Diese Anreicherung kann Personenstamm-, Kontakt-, Finanz-, Einkaufs-, Transaktions-, Onlineerkennungs- Standort- und Verkehrsdaten oder spezifische Auswertungen umfassen. Auf Basis dieser Daten können Zielgruppen bestehend aus Kunden mit ähnlich gelagerten und vergleichbaren Interessens- und Einkaufsdaten gebildet werden. Dies erfolgt mittels mathematisch-statistischer Methoden, die allgemein anerkannt sind. Gestützt auf die Auswertungen können wir Ihnen personalisierte und für Sie relevante Informationen zu Produkten oder Angeboten zusenden (z. B. per E-Mail oder per Post) oder personalisierte Empfehlungen auf unserer Webseite oder Webseiten der Coop-Gruppe anzeigen. Wünschen Sie keine Verwendung Ihrer Daten aus dem vorliegenden Online-Shop zu Marketingzwecken innerhalb der Coop Gruppe, können Sie die Einstellungen in Ihrem Kunden-Konto entsprechend anpassen oder Sie können auf die Anlegung eines Kunden-Kontos verzichten und als Gast bestellen. Für Supercard Teilnehmer gelten die Supercard AGB. Sie erklären sich damit einverstanden, dass wir Kooperations- und Werbevertragspartner (Vertragspartner) Zugriff auf gewisse aggregierte Daten (z. B. Präferenzen) auf Basis einer Identifikationsnummer oder der E-Mailadresse in pseudonymisierter Form (sog. Hashing) zum Zweck der Schaltung von personalisierter Werbung gewähren können. Durch Abgleichen der Daten erkennt der Vertragspartner jene Daten, die bereits in seiner Datenbank vorhanden sind. Dies erlaubt es dem Vertragspartner zielgruppenbasierte Werbung für sich oder Dritte zu schalten und die entsprechenden nicht personenbezogenen Auswertungen in seinem Bereich vorzunehmen (z. B. über die Anzahl Kunden, welche die Werbung angesehen haben). Der Vertragspartner wird Sie dabei nicht persönlich identifizieren oder die Daten zu weiteren Zwecken verwenden. Sie haben jederzeit die Möglichkeit die Bereitstellung der Daten durch ein Opt-Out aus dem Profiling zu verhindern oder die personalisierte Werbung durch die entsprechenden Cookie-Einstellungen auszuschalten. Weitere Informationen finden Sie in unserer Datenschutzerklärung. 10. Gerichtsstand, anwendbares RechtDie vorliegenden Allgemeinen Geschäftsbedingungen können jederzeit geändert werden. Es ist ausschliesslich schweizerisches Recht anwendbar. Der Gerichtsstand liegt alternativ am Wohnsitz des Kunden oder am Sitz von Coop in Basel. Version 08/2023 Allgemeine Geschäftsbedingungen1. Allgemeine Punkte1. 1. Beim Onlineshop www. interdiscount. ch handelt es sich um ein Angebot von Interdiscount, Division der Coop Genossenschaft, Thiersteinerallee 12, 4053 Basel. 1. 2. Die vorliegenden Allgemeinen Geschäftsbedingungen (nachfolgend AGB genannt) regeln die umfassenden Geschäftsbedingungen und Leistungen zwischen Interdiscount, Division der Coop Genossenschaft (nachstehend Interdiscount) und ihren Kunden. 1. 3. Sämtliche Korrespondenz wird über den Interdiscount Kundencenter, Bernstrasse 90, 3303 Jegenstorf (031 764 44 44) oder per E-Mail an online@interdiscount. ch abgewickelt. 2. Angebot und Vertragsabschluss2. 1. Das Angebot auf dem Onlineshop www. interdiscount. ch richtet sich an handlungsfähige Kunden über 18 Jahren mit Wohnsitz in der Schweiz oder im Fürstentum Liechtenstein. Die Angebote sind freibleibend und nicht als bindende Offerten zu verstehen. 2. 2. Der Kunde erhält eine nicht verbindliche Bestelleingangsbestätigung. Interdiscount behält sich insbesondere vor, Bestellungen dann nicht anzunehmen, wenn mehr als haushaltsübliche Mengen eines Artikels bestellt werden. Ein Auftrag kommt erst durch die Bestätigung des Versands oder der Bereitschaft zur Abholung der bestellten Ware zustande. 2. 3. Eine Bestellung von Waren und/oder die Informationen über gewisse Produkte sind grundsätzlich erst möglich, wenn der Kunde sich auf www. interdiscount. ch mit einem individuellen Kundenkonto oder als Gast registriert. Unabhängig von einer Bestellung hat er dafür neben dem Benutzernamen (E-Mail), seinen amtlichen Vor- und Familiennamen, die bei den Behörden gemeldete Wohnsitzadresse, sein Geburtsdatum, die gewünschte Sprache sowie eine gültige Telefonnummer anzugeben. Beim Einkaufen über das individuelle Kundenkonto ist zusätzlich ein Passwort zu definieren. 3. Bestellung und Lieferung3. 1. Bestellungen werden über die Internetseite www. interdiscount. ch sowie in den Filialen von Interdiscount oder telefonisch entgegengenommen. Wird nach der Bestelleingangsbestätigung festgestellt, dass ein Artikel nicht lieferbar ist, wird die entsprechende Bestellung storniert. Weitergehende Ansprüche kann der Kunde nicht geltend machen. 3. 2. Die im Angebot oder in der Bestelleingangsbestätigung genannte Lieferfrist gilt nur als Richtwert und ist nicht verbindlich. Sollte eine Lieferfrist nicht eingehalten werden können, so kann der Kunde ab 30 Tagen nach der Bestelleingangsbestätigung nach schriftlicher Mitteilung an den Kundencenter von der Bestellung zurücktreten. 3. 3. Interdiscount ist zu Teillieferungen berechtigt. Kann ein Teil der bestellten Ware nicht geliefert werden, so besteht kein Recht auf Stornierung der gesamten Bestellung. Weitergehende Ansprüche kann der Kunde nicht geltend machen. 3. 4. Die Lieferung erfolgt ausschliesslich an Adressen in der Schweiz und im Fürstentum Liechtenstein auf Kosten und Gefahr des Kunden. Grundsätzlich wird nur an das Postfach bzw. die Bordsteinkante des Kunden geliefert. Der Kunde hat die Möglichkeit, bei der Bestellung die kostenpflichtige Option Transportgarantie zu wählen. Die Transportgarantie stellt sicher, dass bei einem Transportschaden der Wert der bestellten Ware abgegolten wird. 3. 5. Bei einer Abholfrist hat der Kunde die bestellte Ware innert zwei Wochen nach Mitteilung in der bezeichneten Abholstelle abzuholen. Bei der Abholung gelten die allgemeinen Öffnungszeiten der bezeichneten Abholstelle. Wird die Ware innert der Abholfrist nicht entgegengenommen, so hat Interdiscount das Recht vom Kaufvertrag zurückzutreten oder die Ware dem Kunden auf dessen Kosten zuzustellen. In beiden Fällen kann eine Umtriebsentschädigung geltend gemacht werden. 3. 6. Der Kunde verpflichtet sich, die angelieferte/abgeholte Ware sofort auf Richtigkeit, Vollständigkeit und Unversehrtheit zu überprüfen. Schäden an der gelieferten/abgeholten Ware müssen schnellstmöglich, spätestens aber 5 Kalendertage nach Anlieferung, dem ausführenden Transportunternehmen und Interdiscount gemeldet werden. Bei Beanstandungen müssen sämtliche Teile der Originalverpackung aufbewahrt werden. Diese dürfen erst nach schriftlicher Zustimmung des Transportunternehmens oder von Interdiscount entsorgt werden. 4. Preise4. 1. Interdiscount hat das Recht, den Preis jederzeit zu ändern. Es gilt der Preis, der zum Zeitpunkt der Bestellung publiziert ist. Preisänderungen, die nach der Bestellung erfolgt sind, werden nicht berücksichtigt. 4. 2. Alle auf dem Onlineshop www. interdiscount. ch publizierten Preise verstehen sich inkl. Mehrwertsteuer (MwSt) und vorgezogener Recyclinggebühr (VRG) in Schweizer Franken. Nebenkosten (z. B. Versandkosten, Verpackungskosten, Zuschläge für bestimmte Zahlungsmittel, Transportgarantie, Serviceleistungen und Installationsgebühren) sind im Preis nicht enthalten und werden separat ausgewiesen und können zusätzlich verrechnet werden. Technische Änderungen, Irrtümer und Druckfehler bleiben vorbehalten. 5. Zahlungsbedingungen und Eigentumsvorbehalt5. 1. Es gelten die auf dem Onlineshop www. interdiscount. ch angegebenen Zahlungsmittel. Interdiscount kann einzelne Zahlungsmittel ohne weitere Begründung generell oder für einzelne Kunden ausschliessen. Interdiscount hat das Recht, auf einzelne Zahlungsmittel Zuschläge zu erheben. Interdiscount behält sich das Recht vor, Bonitätsabklärungen über den Kunden einzuholen und kann zu diesem Zweck Kundendaten an Dritte weiterleiten. 5. 2. Bei Bezahlung auf Rechnung (nur für Privatkunden) muss die Rechnungs- und Lieferadresse identisch sein. Die Rechnung erhalten Sie von Paycard (Retail Marketing Switzerland AG). Für die geltenden Bestimmungen und Konditionen verweisen wir Sie auf die AGB für Zahlung auf Rechnung der RMS AG. Ist der Kunde mit der Bezahlung ganz oder teilweise in Verzug, können Mahn- und/oder Inkassogebühren entstehen, zudem kann Interdiscount ohne weitere Information alle weiteren Bestellungen stornieren und/oder einstellen, bis die gesamte Forderung getilgt ist. Weitergehende Schadenersatzansprüche bleiben ausdrücklich vorbehalten. Interdiscount hat zudem das Recht, ausstehende Schulden an externe Inkasso-Gesellschaften abzutreten. 5. 3. Beim Kauf mit Debit- und Kreditkarten erfolgt die Belastung zum Zeitpunkt der Bestellung. Die Daten bei Bezahlung über Kredit- und Debitkarten werden verschlüsselt übertragen. Beim Kauf auf Vorauskasse wird die Bestellung erst ausgelöst, sobald die entsprechende Zahlung bei Interdiscount eingetroffen ist. Die gewünschten Artikel können in dieser Zeit nicht reserviert werden. Bei knapper Warenverfügbarkeit kann es vorkommen, dass Ware mit dem Status "an Lager" bis zur Bestellungs-Auslösung nicht mehr sofort auslieferbar ist. Ist die Zahlung nicht innert 5 Tagen bei Interdiscount eingetroffen, kann Interdiscount die Bestellung annullieren. Wird vereinbart, dass die bestellte Ware in einer Abholstelle von Interdiscount durch den Kunden abgeholt wird, so ist spätestens bei der Abholung der gesamte Kaufpreis inklusive Nebenkosten zu bezahlen. 5. 4. Die von Interdiscount gelieferten bzw. seitens Kunden abgeholten Produkte bleiben im Eigentum von Interdiscount, bis die gesamte Kaufsumme (inkl. aller Zuschläge) bei Interdiscount eingetroffen ist. Der Kunde verpflichtet sich, die Produkte sorgfältig zu behandeln, solange sich diese im Eigentum von Interdiscount befinden. 6. SupercardGibt der Kunde bei der Bestellung seine Coop-Supercard-Nummer an oder weist bei der Bezahlung seine Coop-Supercard vor, so ermächtigt er Interdiscount, seine Daten an die Coop Genossenschaft, Thiersteinerallee 12, 4053 Basel, für die Geschäftsabwicklung, die Punktegutschrift und die Verifizierung seiner Adressdaten weiterzuleiten und/oder zu verwenden. Die Gutschrift der Superpunkte erfolgt zum Zeitpunkt der vollständigen Begleichung des Betrages. Für Wertkarten, Gutscheine, Dienstleistungen und Gebühren werden keine Superpunkte gutgeschrieben. Im Weiteren gelten die jeweils auf www. supercard. ch publizierten Supercard-AGB. 7. Rückgabe, Garantie und Reparatur7. 1. Rückgabe- und UmtauschrechtInterdiscount bietet ein beschränktes Rückgaberecht an. Bitte haben Sie Verständnis dafür, dass wir Artikel nicht in jedem Fall zurücknehmen können. Die Bedingungen für eine Rücknahme finden Sie hier. Die Rücknahme kann in einer Filiale oder über das Retourenportal auf www. interdiscount. ch beantragt werden. 7. 2. GarantieumfangInterdiscount räumt dem Kunden eine Garantie auf die gekauften Produkte ein. Der Kunde hat im Garantiefall (d. h. bei Mängeln, die vor oder nach der Übergabe des Produkts oder Ware an den Kunden auftreten oder bereits vorhanden sind) Anspruch auf Nachbesserung, Ersatzleistung oder Wandlung. Die Wahl über die Art der Mängelbehebung liegt bei Interdiscount oder dem Hersteller. Entscheidet sich Interdiscount oder der Hersteller für die Wandlung des Vertrages, wird der ursprünglich bezahlten Kaufpreis zurückerstattet. Bei Ersatzleistungen erhält der Kunde, sofern möglich, ein identisches Produkt oder ein Produkt, das dem Zeitwert (ohne Mangel) entspricht. Während der Dauer der Mängelbehebung besteht kein Anspruch auf ein kostenloses Ersatzgerät. Von der Garantie ausgeschlossen sind:Elementarschäden;Feuchtigkeitsschäden;Schlag- oder Sturzschäden;natürliche Abnutzung;fehlendes Entkalken von Haushaltsgeräten;Softwareprobleme;Fehlmanipulationen;Beschädigungen durch Einwirkungen von aussen;Eingriffe in das bzw. Modifikationen des Produkts;Verschleissteile wie Batterien, Akkus, Projektionslampen und Gehäuseteile;Die gesetzliche Gewährleistung wird vollumfänglich wegbedungen. 7. 3. Garantiefrist und HerstellergarantieDie Garantiefrist ist auf dem Lieferschein pro Artikel ersichtlich. Diese beträgt für Neugeräte mindestens 2 Jahre und beginnt im Zeitpunkt der Auslieferung bzw. Abholung je Produkt zu laufen. Erfolgt eine Nachbesserung oder Ersatzleistung, verlängert sich die Garantiefrist nicht. Der Lieferschein gilt als Garantieschein, dieser ist sorgfältig aufzubewahren. 7. 4. Vorgehen bei MängelnLiegt ein Mangel vor, welcher nicht unter die Garantieausschlussgründe fällt, wendet sich der Kunde direkt an eine Filiale oder nimmt mit dem Kundencenter von Interdiscount Kontakt auf. Der Anspruch auf Kostenrückerstattung aus Fremdreparaturen ist ausgeschlossen. Der Kunde hat das mangelhafte Produkt auf eigene Kosten und Gefahr an die Filiale oder am durch den Kundencenter von Interdiscount bezeichneten Ort abzugeben bzw. zu versenden. Die Produkte sind mit sämtlichem Zubehör in der Originalverpackung mit Beilage des Verkaufsbelegs/Lieferscheins abzugeben bzw. zu verschicken. Fehlt die Originalverpackung ist das Produkt transportfähig zu verpacken. Wird festgestellt, dass ein abgegebenes oder eingesendetes Produkt nicht unter die Garantie fällt (Ausschlussgründe oder ausserhalb der Garantiefrist), wird automatisch ein Kostenvoranschlag über die zu erwartenden Reparaturkosten erstellt. Dieser kann dem Kunden in Rechnung gestellt werden. Entscheidet sich der Kunde für eine Reparatur, wird ihm der Kostenvoranschlag nicht angerechnet. Antwortet der Kunde nicht fristgerecht auf den Kostenvoranschlag, geht das Produkt in den Besitz von Interdiscount über. Retournierte Produkte, welche keinen Mangel aufweisen, an eine falsche Adresse geschickt werden, deren Rücksendung nicht abgesprochen wurde und/oder deren Verpackung mangelhaft war oder wo das Zubehör fehlt, können an den Kunden retourniert werden. In diesen Fällen steht es Interdiscount zu, eine Umtriebsentschädigung geltend zu machen. Nicht abgeholte oder zustellbare Reparaturen gehen nach 90 Tagen in den Besitz von Interdiscount über. Es können keine Schadenersatzforderungen geltend gemacht werden. Die Sicherung von Daten ist in der alleinigen Verantwortung des Kunden. Interdiscount übernimmt keine Verantwortung für den Verlust von Daten und Programmen, jegliche Haftung für verlorene Daten sowie entsprechende Folgeschäden sind ausgeschlossen. Bei der Kontrolle des Gerätes können möglicherweise, von Interdiscount oder Drittbeauftragten, vorhandene Daten eingesehen werden. 7. 5. GarantieverlängerungDer Kunde hat die Möglichkeit bei der Bestellung eine Garantieverlängerung um weitere 24 Monate nach Ablauf der Garantiefrist abzuschliessen. Beim Kauf mehrerer Stücke eines gleichen Artikels kann nur die gleiche Anzahl Garantieverlängerungen abgeschlossen werden. Ausgeschlossen von der Garantieverlängerung sind Produkte, welche für gewerbliche Zwecke benutzt werden. Reparaturen/Einstellungsarbeiten vor Ort und Ersatzgeräte sind nicht Bestandteil der Garantieverlängerung. Die Garantieverlängerung wird in zwei Varianten angeboten: Entweder als zeitliche Verlängerung der bisherigen Garantie gemäss Ziffer 7. 3 (Option Bring-in) oder in der Form der zeitlichen Verlängerung der bisherigen Garantie gemäss Ziffer 7. 3 kombiniert mit einem Hol- und Bringservice (Pick-up). Bei der Variante Pick-up wird das defekte Produkt auf Kosten und Gefahr von Interdiscount beim Kunden abgeholt und ihm das reparierte oder ersetzte Produkt wieder zugestellt. Produkte, welche während der "Garantieverlängerung" defekt werden, müssen durch den Kunden persönlich vor Ort in einer Filiale abgegeben werden (Option Bring-in). Eine Kopie des Garantiescheins muss der Reparatur beigelegt werden. Wurde beim Kauf eine Garantieverlängerung mit der Option "Pick-up" abgeschlossen, meldet der Kunde den Garantiefall beim Kundencenter an. Im Anschluss wird eine telefonische Terminvereinbarung und eine Abholung ab und eine Lieferung an die Bordsteinkante organisiert. Interdiscount kann dem Kunden Kosten für Leergänge der beauftragten Transportfirma verrechnen, falls bei der Garantieverlängerung mit der Option "Pick-up" das abzuholende Gerät zum vereinbarten Termin nicht bereitsteht oder ungenügend verpackt ist. 8. HaftungSchadenersatzansprüche aus Unmöglichkeit der Leistung, aus Vertragsverletzung, aus Verschulden bei Vertragsschluss und aus unerlaubter Handlung, sind, soweit nicht vorsätzliches oder grobfahrlässiges Handeln vorliegt, ausgeschlossen. Die Haftung für indirekte Schäden und Folgeschäden, die sich aus dem Gebrauch, durch Fehlleistung oder Leistungsausfall ergeben, ist ausgeschlossen. 9. Datenbearbeitung und DatenschutzDamit wir unsere Angebote innerhalb der Coop Gruppe stetig verbessern und Sie auf passende Produkte und Angebote hinweisen können, werten wir Ihre Einkaufs- und Online-Verhaltensdaten, sofern sie bei uns ein Kunden-Konto besitzen, aus und verwenden diese nach den nachfolgenden Grundsätzen innerhalb der Coop-Gruppe. Weitere Informationen zur Datenbearbeitung finden Sie auch in unserer Datenschutzerklärung. Mit dem Akzeptieren dieser AGB sind Sie damit einverstanden, dass Daten zu Ihrer Person, wie Name, Adresse oder E-Mailadresse zusammen mit den Einkaufsdaten und Onlineverhaltensdaten zu Marketing- und Werbezwecken innerhalb der Coop Gruppe erfasst und ausgewertet werden. Diese Daten können mit anderen Daten, die über sie von uns oder anderen Unternehmen der Coop Gruppe erfasst wurden (z. B. bei Einkäufen), angereichert werden. Diese Anreicherung kann Personenstamm-, Kontakt-, Finanz-, Einkaufs-, Transaktions-, Onlineerkennungs- Standort- und Verkehrsdaten oder spezifische Auswertungen umfassen. Auf Basis dieser Daten können Zielgruppen bestehend aus Kunden mit ähnlich gelagerten und vergleichbaren Interessens- und Einkaufsdaten gebildet werden. Dies erfolgt mittels mathematisch-statistischer Methoden, die allgemein anerkannt sind. Gestützt auf die Auswertungen können wir Ihnen personalisierte und für Sie relevante Informationen zu Produkten oder Angeboten zusenden (z. B. per E-Mail oder per Post) oder personalisierte Empfehlungen auf unserer Webseite oder Webseiten der Coop-Gruppe anzeigen. Wünschen Sie keine Verwendung Ihrer Daten aus dem vorliegenden Online-Shop zu Marketingzwecken innerhalb der Coop Gruppe, können Sie die Einstellungen in Ihrem Kunden-Konto entsprechend anpassen oder Sie können auf die Anlegung eines Kunden-Kontos verzichten und als Gast bestellen. Für Supercard Teilnehmer gelten die Supercard AGB. Sie erklären sich damit einverstanden, dass wir Kooperations- und Werbevertragspartner (Vertragspartner) Zugriff auf gewisse aggregierte Daten (z. B. Präferenzen) auf Basis einer Identifikationsnummer oder der E-Mailadresse in pseudonymisierter Form (sog. Hashing) zum Zweck der Schaltung von personalisierter Werbung gewähren können. Durch Abgleichen der Daten erkennt der Vertragspartner jene Daten, die bereits in seiner Datenbank vorhanden sind. Dies erlaubt es dem Vertragspartner zielgruppenbasierte Werbung für sich oder Dritte zu schalten und die entsprechenden nicht personenbezogenen Auswertungen in seinem Bereich vorzunehmen (z. B. über die Anzahl Kunden, welche die Werbung angesehen haben). Der Vertragspartner wird Sie dabei nicht persönlich identifizieren oder die Daten zu weiteren Zwecken verwenden. Sie haben jederzeit die Möglichkeit die Bereitstellung der Daten durch ein Opt-Out aus dem Profiling zu verhindern oder die personalisierte Werbung durch die entsprechenden Cookie-Einstellungen auszuschalten. Weitere Informationen finden Sie in unserer Datenschutzerklärung. 10. Gerichtsstand, anwendbares RechtDie vorliegenden Allgemeinen Geschäftsbedingungen können jederzeit geändert werden. Es ist ausschliesslich schweizerisches Recht anwendbar. Der Gerichtsstand liegt alternativ am Wohnsitz des Kunden oder am Sitz von Coop in Basel. Version 08/2023 Allgemeine Geschäftsbedingungen 1. Allgemeine Punkte1. 1. Beim Onlineshop www. interdiscount. ch handelt es sich um ein Angebot von Interdiscount, Division der Coop Genossenschaft, Thiersteinerallee 12, 4053 Basel. 1. 2. Die vorliegenden Allgemeinen Geschäftsbedingungen (nachfolgend AGB genannt) regeln die umfassenden Geschäftsbedingungen und Leistungen zwischen Interdiscount, Division der Coop Genossenschaft (nachstehend Interdiscount) und ihren Kunden. 1. 3. Sämtliche Korrespondenz wird über den Interdiscount Kundencenter, Bernstrasse 90, 3303 Jegenstorf (031 764 44 44) oder per E-Mail an online@interdiscount. ch abgewickelt. 2. Angebot und Vertragsabschluss2. 1. Das Angebot auf dem Onlineshop www. interdiscount. ch richtet sich an handlungsfähige Kunden über 18 Jahren mit Wohnsitz in der Schweiz oder im Fürstentum Liechtenstein. Die Angebote sind freibleibend und nicht als bindende Offerten zu verstehen. 2. 2. Der Kunde erhält eine nicht verbindliche Bestelleingangsbestätigung. Interdiscount behält sich insbesondere vor, Bestellungen dann nicht anzunehmen, wenn mehr als haushaltsübliche Mengen eines Artikels bestellt werden. Ein Auftrag kommt erst durch die Bestätigung des Versands oder der Bereitschaft zur Abholung der bestellten Ware zustande. 2. 3. Eine Bestellung von Waren und/oder die Informationen über gewisse Produkte sind grundsätzlich erst möglich, wenn der Kunde sich auf www. interdiscount. ch mit einem individuellen Kundenkonto oder als Gast registriert. Unabhängig von einer Bestellung hat er dafür neben dem Benutzernamen (E-Mail), seinen amtlichen Vor- und Familiennamen, die bei den Behörden gemeldete Wohnsitzadresse, sein Geburtsdatum, die gewünschte Sprache sowie eine gültige Telefonnummer anzugeben. Beim Einkaufen über das individuelle Kundenkonto ist zusätzlich ein Passwort zu definieren. 3. Bestellung und Lieferung3. 1. Bestellungen werden über die Internetseite www. interdiscount. ch sowie in den Filialen von Interdiscount oder telefonisch entgegengenommen. Wird nach der Bestelleingangsbestätigung festgestellt, dass ein Artikel nicht lieferbar ist, wird die entsprechende Bestellung storniert. Weitergehende Ansprüche kann der Kunde nicht geltend machen. 3. 2. Die im Angebot oder in der Bestelleingangsbestätigung genannte Lieferfrist gilt nur als Richtwert und ist nicht verbindlich. Sollte eine Lieferfrist nicht eingehalten werden können, so kann der Kunde ab 30 Tagen nach der Bestelleingangsbestätigung nach schriftlicher Mitteilung an den Kundencenter von der Bestellung zurücktreten. 3. 3. Interdiscount ist zu Teillieferungen berechtigt. Kann ein Teil der bestellten Ware nicht geliefert werden, so besteht kein Recht auf Stornierung der gesamten Bestellung. Weitergehende Ansprüche kann der Kunde nicht geltend machen. 3. 4. Die Lieferung erfolgt ausschliesslich an Adressen in der Schweiz und im Fürstentum Liechtenstein auf Kosten und Gefahr des Kunden. Grundsätzlich wird nur an das Postfach bzw. die Bordsteinkante des Kunden geliefert. Der Kunde hat die Möglichkeit, bei der Bestellung die kostenpflichtige Option Transportgarantie zu wählen. Die Transportgarantie stellt sicher, dass bei einem Transportschaden der Wert der bestellten Ware abgegolten wird. 3. 5. Bei einer Abholfrist hat der Kunde die bestellte Ware innert zwei Wochen nach Mitteilung in der bezeichneten Abholstelle abzuholen. Bei der Abholung gelten die allgemeinen Öffnungszeiten der bezeichneten Abholstelle. Wird die Ware innert der Abholfrist nicht entgegengenommen, so hat Interdiscount das Recht vom Kaufvertrag zurückzutreten oder die Ware dem Kunden auf dessen Kosten zuzustellen. In beiden Fällen kann eine Umtriebsentschädigung geltend gemacht werden. 3. 6. Der Kunde verpflichtet sich, die angelieferte/abgeholte Ware sofort auf Richtigkeit, Vollständigkeit und Unversehrtheit zu überprüfen. Schäden an der gelieferten/abgeholten Ware müssen schnellstmöglich, spätestens aber 5 Kalendertage nach Anlieferung, dem ausführenden Transportunternehmen und Interdiscount gemeldet werden. Bei Beanstandungen müssen sämtliche Teile der Originalverpackung aufbewahrt werden. Diese dürfen erst nach schriftlicher Zustimmung des Transportunternehmens oder von Interdiscount entsorgt werden. 4. Preise4. 1. Interdiscount hat das Recht, den Preis jederzeit zu ändern. Es gilt der Preis, der zum Zeitpunkt der Bestellung publiziert ist. Preisänderungen, die nach der Bestellung erfolgt sind, werden nicht berücksichtigt. 4. 2. Alle auf dem Onlineshop www. interdiscount. ch publizierten Preise verstehen sich inkl. Mehrwertsteuer (MwSt) und vorgezogener Recyclinggebühr (VRG) in Schweizer Franken. Nebenkosten (z. B. Versandkosten, Verpackungskosten, Zuschläge für bestimmte Zahlungsmittel, Transportgarantie, Serviceleistungen und Installationsgebühren) sind im Preis nicht enthalten und werden separat ausgewiesen und können zusätzlich verrechnet werden. Technische Änderungen, Irrtümer und Druckfehler bleiben vorbehalten. 5. Zahlungsbedingungen und Eigentumsvorbehalt5. 1. Es gelten die auf dem Onlineshop www. interdiscount. ch angegebenen Zahlungsmittel. Interdiscount kann einzelne Zahlungsmittel ohne weitere Begründung generell oder für einzelne Kunden ausschliessen. Interdiscount hat das Recht, auf einzelne Zahlungsmittel Zuschläge zu erheben. Interdiscount behält sich das Recht vor, Bonitätsabklärungen über den Kunden einzuholen und kann zu diesem Zweck Kundendaten an Dritte weiterleiten. 5. 2. Bei Bezahlung auf Rechnung (nur für Privatkunden) muss die Rechnungs- und Lieferadresse identisch sein. Die Rechnung erhalten Sie von Paycard (Retail Marketing Switzerland AG). Für die geltenden Bestimmungen und Konditionen verweisen wir Sie auf die AGB für Zahlung auf Rechnung der RMS AG. Ist der Kunde mit der Bezahlung ganz oder teilweise in Verzug, können Mahn- und/oder Inkassogebühren entstehen, zudem kann Interdiscount ohne weitere Information alle weiteren Bestellungen stornieren und/oder einstellen, bis die gesamte Forderung getilgt ist. Weitergehende Schadenersatzansprüche bleiben ausdrücklich vorbehalten. Interdiscount hat zudem das Recht, ausstehende Schulden an externe Inkasso-Gesellschaften abzutreten. 5. 3. Beim Kauf mit Debit- und Kreditkarten erfolgt die Belastung zum Zeitpunkt der Bestellung. Die Daten bei Bezahlung über Kredit- und Debitkarten werden verschlüsselt übertragen. Beim Kauf auf Vorauskasse wird die Bestellung erst ausgelöst, sobald die entsprechende Zahlung bei Interdiscount eingetroffen ist. Die gewünschten Artikel können in dieser Zeit nicht reserviert werden. Bei knapper Warenverfügbarkeit kann es vorkommen, dass Ware mit dem Status "an Lager" bis zur Bestellungs-Auslösung nicht mehr sofort auslieferbar ist. Ist die Zahlung nicht innert 5 Tagen bei Interdiscount eingetroffen, kann Interdiscount die Bestellung annullieren. Wird vereinbart, dass die bestellte Ware in einer Abholstelle von Interdiscount durch den Kunden abgeholt wird, so ist spätestens bei der Abholung der gesamte Kaufpreis inklusive Nebenkosten zu bezahlen. 5. 4. Die von Interdiscount gelieferten bzw. seitens Kunden abgeholten Produkte bleiben im Eigentum von Interdiscount, bis die gesamte Kaufsumme (inkl. aller Zuschläge) bei Interdiscount eingetroffen ist. Der Kunde verpflichtet sich, die Produkte sorgfältig zu behandeln, solange sich diese im Eigentum von Interdiscount befinden. 6. SupercardGibt der Kunde bei der Bestellung seine Coop-Supercard-Nummer an oder weist bei der Bezahlung seine Coop-Supercard vor, so ermächtigt er Interdiscount, seine Daten an die Coop Genossenschaft, Thiersteinerallee 12, 4053 Basel, für die Geschäftsabwicklung, die Punktegutschrift und die Verifizierung seiner Adressdaten weiterzuleiten und/oder zu verwenden. Die Gutschrift der Superpunkte erfolgt zum Zeitpunkt der vollständigen Begleichung des Betrages. Für Wertkarten, Gutscheine, Dienstleistungen und Gebühren werden keine Superpunkte gutgeschrieben. Im Weiteren gelten die jeweils auf www. supercard. ch publizierten Supercard-AGB. 7. Rückgabe, Garantie und Reparatur7. 1. Rückgabe- und UmtauschrechtInterdiscount bietet ein beschränktes Rückgaberecht an. Bitte haben Sie Verständnis dafür, dass wir Artikel nicht in jedem Fall zurücknehmen können. Die Bedingungen für eine Rücknahme finden Sie hier. Die Rücknahme kann in einer Filiale oder über das Retourenportal auf www. interdiscount. ch beantragt werden. 7. 2. GarantieumfangInterdiscount räumt dem Kunden eine Garantie auf die gekauften Produkte ein. Der Kunde hat im Garantiefall (d. h. bei Mängeln, die vor oder nach der Übergabe des Produkts oder Ware an den Kunden auftreten oder bereits vorhanden sind) Anspruch auf Nachbesserung, Ersatzleistung oder Wandlung. Die Wahl über die Art der Mängelbehebung liegt bei Interdiscount oder dem Hersteller. Entscheidet sich Interdiscount oder der Hersteller für die Wandlung des Vertrages, wird der ursprünglich bezahlten Kaufpreis zurückerstattet. Bei Ersatzleistungen erhält der Kunde, sofern möglich, ein identisches Produkt oder ein Produkt, das dem Zeitwert (ohne Mangel) entspricht. Während der Dauer der Mängelbehebung besteht kein Anspruch auf ein kostenloses Ersatzgerät. Von der Garantie ausgeschlossen sind:Elementarschäden;Feuchtigkeitsschäden;Schlag- oder Sturzschäden;natürliche Abnutzung;fehlendes Entkalken von Haushaltsgeräten;Softwareprobleme;Fehlmanipulationen;Beschädigungen durch Einwirkungen von aussen;Eingriffe in das bzw. Modifikationen des Produkts;Verschleissteile wie Batterien, Akkus, Projektionslampen und Gehäuseteile;Die gesetzliche Gewährleistung wird vollumfänglich wegbedungen. 7. 3. Garantiefrist und HerstellergarantieDie Garantiefrist ist auf dem Lieferschein pro Artikel ersichtlich. Diese beträgt für Neugeräte mindestens 2 Jahre und beginnt im Zeitpunkt der Auslieferung bzw. Abholung je Produkt zu laufen. Erfolgt eine Nachbesserung oder Ersatzleistung, verlängert sich die Garantiefrist nicht. Der Lieferschein gilt als Garantieschein, dieser ist sorgfältig aufzubewahren. 7. 4. Vorgehen bei MängelnLiegt ein Mangel vor, welcher nicht unter die Garantieausschlussgründe fällt, wendet sich der Kunde direkt an eine Filiale oder nimmt mit dem Kundencenter von Interdiscount Kontakt auf. Der Anspruch auf Kostenrückerstattung aus Fremdreparaturen ist ausgeschlossen. Der Kunde hat das mangelhafte Produkt auf eigene Kosten und Gefahr an die Filiale oder am durch den Kundencenter von Interdiscount bezeichneten Ort abzugeben bzw. zu versenden. Die Produkte sind mit sämtlichem Zubehör in der Originalverpackung mit Beilage des Verkaufsbelegs/Lieferscheins abzugeben bzw. zu verschicken. Fehlt die Originalverpackung ist das Produkt transportfähig zu verpacken. Wird festgestellt, dass ein abgegebenes oder eingesendetes Produkt nicht unter die Garantie fällt (Ausschlussgründe oder ausserhalb der Garantiefrist), wird automatisch ein Kostenvoranschlag über die zu erwartenden Reparaturkosten erstellt. Dieser kann dem Kunden in Rechnung gestellt werden. Entscheidet sich der Kunde für eine Reparatur, wird ihm der Kostenvoranschlag nicht angerechnet. Antwortet der Kunde nicht fristgerecht auf den Kostenvoranschlag, geht das Produkt in den Besitz von Interdiscount über. Retournierte Produkte, welche keinen Mangel aufweisen, an eine falsche Adresse geschickt werden, deren Rücksendung nicht abgesprochen wurde und/oder deren Verpackung mangelhaft war oder wo das Zubehör fehlt, können an den Kunden retourniert werden. In diesen Fällen steht es Interdiscount zu, eine Umtriebsentschädigung geltend zu machen. Nicht abgeholte oder zustellbare Reparaturen gehen nach 90 Tagen in den Besitz von Interdiscount über. Es können keine Schadenersatzforderungen geltend gemacht werden. Die Sicherung von Daten ist in der alleinigen Verantwortung des Kunden. Interdiscount übernimmt keine Verantwortung für den Verlust von Daten und Programmen, jegliche Haftung für verlorene Daten sowie entsprechende Folgeschäden sind ausgeschlossen. Bei der Kontrolle des Gerätes können möglicherweise, von Interdiscount oder Drittbeauftragten, vorhandene Daten eingesehen werden. 7. 5. GarantieverlängerungDer Kunde hat die Möglichkeit bei der Bestellung eine Garantieverlängerung um weitere 24 Monate nach Ablauf der Garantiefrist abzuschliessen. Beim Kauf mehrerer Stücke eines gleichen Artikels kann nur die gleiche Anzahl Garantieverlängerungen abgeschlossen werden. Ausgeschlossen von der Garantieverlängerung sind Produkte, welche für gewerbliche Zwecke benutzt werden. Reparaturen/Einstellungsarbeiten vor Ort und Ersatzgeräte sind nicht Bestandteil der Garantieverlängerung. Die Garantieverlängerung wird in zwei Varianten angeboten: Entweder als zeitliche Verlängerung der bisherigen Garantie gemäss Ziffer 7. 3 (Option Bring-in) oder in der Form der zeitlichen Verlängerung der bisherigen Garantie gemäss Ziffer 7. 3 kombiniert mit einem Hol- und Bringservice (Pick-up). Bei der Variante Pick-up wird das defekte Produkt auf Kosten und Gefahr von Interdiscount beim Kunden abgeholt und ihm das reparierte oder ersetzte Produkt wieder zugestellt. Produkte, welche während der "Garantieverlängerung" defekt werden, müssen durch den Kunden persönlich vor Ort in einer Filiale abgegeben werden (Option Bring-in). Eine Kopie des Garantiescheins muss der Reparatur beigelegt werden. Wurde beim Kauf eine Garantieverlängerung mit der Option "Pick-up" abgeschlossen, meldet der Kunde den Garantiefall beim Kundencenter an. Im Anschluss wird eine telefonische Terminvereinbarung und eine Abholung ab und eine Lieferung an die Bordsteinkante organisiert. Interdiscount kann dem Kunden Kosten für Leergänge der beauftragten Transportfirma verrechnen, falls bei der Garantieverlängerung mit der Option "Pick-up" das abzuholende Gerät zum vereinbarten Termin nicht bereitsteht oder ungenügend verpackt ist. 8. HaftungSchadenersatzansprüche aus Unmöglichkeit der Leistung, aus Vertragsverletzung, aus Verschulden bei Vertragsschluss und aus unerlaubter Handlung, sind, soweit nicht vorsätzliches oder grobfahrlässiges Handeln vorliegt, ausgeschlossen. Die Haftung für indirekte Schäden und Folgeschäden, die sich aus dem Gebrauch, durch Fehlleistung oder Leistungsausfall ergeben, ist ausgeschlossen. 9. Datenbearbeitung und DatenschutzDamit wir unsere Angebote innerhalb der Coop Gruppe stetig verbessern und Sie auf passende Produkte und Angebote hinweisen können, werten wir Ihre Einkaufs- und Online-Verhaltensdaten, sofern sie bei uns ein Kunden-Konto besitzen, aus und verwenden diese nach den nachfolgenden Grundsätzen innerhalb der Coop-Gruppe. Weitere Informationen zur Datenbearbeitung finden Sie auch in unserer Datenschutzerklärung. Mit dem Akzeptieren dieser AGB sind Sie damit einverstanden, dass Daten zu Ihrer Person, wie Name, Adresse oder E-Mailadresse zusammen mit den Einkaufsdaten und Onlineverhaltensdaten zu Marketing- und Werbezwecken innerhalb der Coop Gruppe erfasst und ausgewertet werden. Diese Daten können mit anderen Daten, die über sie von uns oder anderen Unternehmen der Coop Gruppe erfasst wurden (z. B. bei Einkäufen), angereichert werden. Diese Anreicherung kann Personenstamm-, Kontakt-, Finanz-, Einkaufs-, Transaktions-, Onlineerkennungs- Standort- und Verkehrsdaten oder spezifische Auswertungen umfassen. Auf Basis dieser Daten können Zielgruppen bestehend aus Kunden mit ähnlich gelagerten und vergleichbaren Interessens- und Einkaufsdaten gebildet werden. Dies erfolgt mittels mathematisch-statistischer Methoden, die allgemein anerkannt sind. Gestützt auf die Auswertungen können wir Ihnen personalisierte und für Sie relevante Informationen zu Produkten oder Angeboten zusenden (z. B. per E-Mail oder per Post) oder personalisierte Empfehlungen auf unserer Webseite oder Webseiten der Coop-Gruppe anzeigen. Wünschen Sie keine Verwendung Ihrer Daten aus dem vorliegenden Online-Shop zu Marketingzwecken innerhalb der Coop Gruppe, können Sie die Einstellungen in Ihrem Kunden-Konto entsprechend anpassen oder Sie können auf die Anlegung eines Kunden-Kontos verzichten und als Gast bestellen. Für Supercard Teilnehmer gelten die Supercard AGB. Sie erklären sich damit einverstanden, dass wir Kooperations- und Werbevertragspartner (Vertragspartner) Zugriff auf gewisse aggregierte Daten (z. B. Präferenzen) auf Basis einer Identifikationsnummer oder der E-Mailadresse in pseudonymisierter Form (sog. Hashing) zum Zweck der Schaltung von personalisierter Werbung gewähren können. Durch Abgleichen der Daten erkennt der Vertragspartner jene Daten, die bereits in seiner Datenbank vorhanden sind. Dies erlaubt es dem Vertragspartner zielgruppenbasierte Werbung für sich oder Dritte zu schalten und die entsprechenden nicht personenbezogenen Auswertungen in seinem Bereich vorzunehmen (z. B. über die Anzahl Kunden, welche die Werbung angesehen haben). Der Vertragspartner wird Sie dabei nicht persönlich identifizieren oder die Daten zu weiteren Zwecken verwenden. Sie haben jederzeit die Möglichkeit die Bereitstellung der Daten durch ein Opt-Out aus dem Profiling zu verhindern oder die personalisierte Werbung durch die entsprechenden Cookie-Einstellungen auszuschalten. Weitere Informationen finden Sie in unserer Datenschutzerklärung. 10. Gerichtsstand, anwendbares RechtDie vorliegenden Allgemeinen Geschäftsbedingungen können jederzeit geändert werden. Es ist ausschliesslich schweizerisches Recht anwendbar. Der Gerichtsstand liegt alternativ am Wohnsitz des Kunden oder am Sitz von Coop in Basel. Version 08/2023 1. Allgemeine Punkte1. 1. Beim Onlineshop www. interdiscount. ch handelt es sich um ein Angebot von Interdiscount, Division der Coop Genossenschaft, Thiersteinerallee 12, 4053 Basel. 1. 2. Die vorliegenden Allgemeinen Geschäftsbedingungen (nachfolgend AGB genannt) regeln die umfassenden Geschäftsbedingungen und Leistungen zwischen Interdiscount, Division der Coop Genossenschaft (nachstehend Interdiscount) und ihren Kunden. 1. 3. Sämtliche Korrespondenz wird über den Interdiscount Kundencenter, Bernstrasse 90, 3303 Jegenstorf (031 764 44 44) oder per E-Mail an online@interdiscount. ch abgewickelt. 2. Angebot und Vertragsabschluss2. 1. Das Angebot auf dem Onlineshop www. interdiscount. ch richtet sich an handlungsfähige Kunden über 18 Jahren mit Wohnsitz in der Schweiz oder im Fürstentum Liechtenstein. Die Angebote sind freibleibend und nicht als bindende Offerten zu verstehen. 2. 2. Der Kunde erhält eine nicht verbindliche Bestelleingangsbestätigung. Interdiscount behält sich insbesondere vor, Bestellungen dann nicht anzunehmen, wenn mehr als haushaltsübliche Mengen eines Artikels bestellt werden. Ein Auftrag kommt erst durch die Bestätigung des Versands oder der Bereitschaft zur Abholung der bestellten Ware zustande. 2. 3. Eine Bestellung von Waren und/oder die Informationen über gewisse Produkte sind grundsätzlich erst möglich, wenn der Kunde sich auf www. interdiscount. ch mit einem individuellen Kundenkonto oder als Gast registriert. Unabhängig von einer Bestellung hat er dafür neben dem Benutzernamen (E-Mail), seinen amtlichen Vor- und Familiennamen, die bei den Behörden gemeldete Wohnsitzadresse, sein Geburtsdatum, die gewünschte Sprache sowie eine gültige Telefonnummer anzugeben. Beim Einkaufen über das individuelle Kundenkonto ist zusätzlich ein Passwort zu definieren. 3. Bestellung und Lieferung3. 1. Bestellungen werden über die Internetseite www. interdiscount. ch sowie in den Filialen von Interdiscount oder telefonisch entgegengenommen. Wird nach der Bestelleingangsbestätigung festgestellt, dass ein Artikel nicht lieferbar ist, wird die entsprechende Bestellung storniert. Weitergehende Ansprüche kann der Kunde nicht geltend machen. 3. 2. Die im Angebot oder in der Bestelleingangsbestätigung genannte Lieferfrist gilt nur als Richtwert und ist nicht verbindlich. Sollte eine Lieferfrist nicht eingehalten werden können, so kann der Kunde ab 30 Tagen nach der Bestelleingangsbestätigung nach schriftlicher Mitteilung an den Kundencenter von der Bestellung zurücktreten. 3. 3. Interdiscount ist zu Teillieferungen berechtigt. Kann ein Teil der bestellten Ware nicht geliefert werden, so besteht kein Recht auf Stornierung der gesamten Bestellung. Weitergehende Ansprüche kann der Kunde nicht geltend machen. 3. 4. Die Lieferung erfolgt ausschliesslich an Adressen in der Schweiz und im Fürstentum Liechtenstein auf Kosten und Gefahr des Kunden. Grundsätzlich wird nur an das Postfach bzw. die Bordsteinkante des Kunden geliefert. Der Kunde hat die Möglichkeit, bei der Bestellung die kostenpflichtige Option Transportgarantie zu wählen. Die Transportgarantie stellt sicher, dass bei einem Transportschaden der Wert der bestellten Ware abgegolten wird. 3. 5. Bei einer Abholfrist hat der Kunde die bestellte Ware innert zwei Wochen nach Mitteilung in der bezeichneten Abholstelle abzuholen. Bei der Abholung gelten die allgemeinen Öffnungszeiten der bezeichneten Abholstelle. Wird die Ware innert der Abholfrist nicht entgegengenommen, so hat Interdiscount das Recht vom Kaufvertrag zurückzutreten oder die Ware dem Kunden auf dessen Kosten zuzustellen. In beiden Fällen kann eine Umtriebsentschädigung geltend gemacht werden. 3. 6. Der Kunde verpflichtet sich, die angelieferte/abgeholte Ware sofort auf Richtigkeit, Vollständigkeit und Unversehrtheit zu überprüfen. Schäden an der gelieferten/abgeholten Ware müssen schnellstmöglich, spätestens aber 5 Kalendertage nach Anlieferung, dem ausführenden Transportunternehmen und Interdiscount gemeldet werden. Bei Beanstandungen müssen sämtliche Teile der Originalverpackung aufbewahrt werden. Diese dürfen erst nach schriftlicher Zustimmung des Transportunternehmens oder von Interdiscount entsorgt werden. 4. Preise4. 1. Interdiscount hat das Recht, den Preis jederzeit zu ändern. Es gilt der Preis, der zum Zeitpunkt der Bestellung publiziert ist. Preisänderungen, die nach der Bestellung erfolgt sind, werden nicht berücksichtigt. 4. 2. Alle auf dem Onlineshop www. interdiscount. ch publizierten Preise verstehen sich inkl. Mehrwertsteuer (MwSt) und vorgezogener Recyclinggebühr (VRG) in Schweizer Franken. Nebenkosten (z. B. Versandkosten, Verpackungskosten, Zuschläge für bestimmte Zahlungsmittel, Transportgarantie, Serviceleistungen und Installationsgebühren) sind im Preis nicht enthalten und werden separat ausgewiesen und können zusätzlich verrechnet werden. Technische Änderungen, Irrtümer und Druckfehler bleiben vorbehalten. 5. Zahlungsbedingungen und Eigentumsvorbehalt5. 1. Es gelten die auf dem Onlineshop www. interdiscount. ch angegebenen Zahlungsmittel. Interdiscount kann einzelne Zahlungsmittel ohne weitere Begründung generell oder für einzelne Kunden ausschliessen. Interdiscount hat das Recht, auf einzelne Zahlungsmittel Zuschläge zu erheben. Interdiscount behält sich das Recht vor, Bonitätsabklärungen über den Kunden einzuholen und kann zu diesem Zweck Kundendaten an Dritte weiterleiten. 5. 2. Bei Bezahlung auf Rechnung (nur für Privatkunden) muss die Rechnungs- und Lieferadresse identisch sein. Die Rechnung erhalten Sie von Paycard (Retail Marketing Switzerland AG). Für die geltenden Bestimmungen und Konditionen verweisen wir Sie auf die AGB für Zahlung auf Rechnung der RMS AG. Ist der Kunde mit der Bezahlung ganz oder teilweise in Verzug, können Mahn- und/oder Inkassogebühren entstehen, zudem kann Interdiscount ohne weitere Information alle weiteren Bestellungen stornieren und/oder einstellen, bis die gesamte Forderung getilgt ist. Weitergehende Schadenersatzansprüche bleiben ausdrücklich vorbehalten. Interdiscount hat zudem das Recht, ausstehende Schulden an externe Inkasso-Gesellschaften abzutreten. 5. 3. Beim Kauf mit Debit- und Kreditkarten erfolgt die Belastung zum Zeitpunkt der Bestellung. Die Daten bei Bezahlung über Kredit- und Debitkarten werden verschlüsselt übertragen. Beim Kauf auf Vorauskasse wird die Bestellung erst ausgelöst, sobald die entsprechende Zahlung bei Interdiscount eingetroffen ist. Die gewünschten Artikel können in dieser Zeit nicht reserviert werden. Bei knapper Warenverfügbarkeit kann es vorkommen, dass Ware mit dem Status "an Lager" bis zur Bestellungs-Auslösung nicht mehr sofort auslieferbar ist. Ist die Zahlung nicht innert 5 Tagen bei Interdiscount eingetroffen, kann Interdiscount die Bestellung annullieren. Wird vereinbart, dass die bestellte Ware in einer Abholstelle von Interdiscount durch den Kunden abgeholt wird, so ist spätestens bei der Abholung der gesamte Kaufpreis inklusive Nebenkosten zu bezahlen. 5. 4. Die von Interdiscount gelieferten bzw. seitens Kunden abgeholten Produkte bleiben im Eigentum von Interdiscount, bis die gesamte Kaufsumme (inkl. aller Zuschläge) bei Interdiscount eingetroffen ist. Der Kunde verpflichtet sich, die Produkte sorgfältig zu behandeln, solange sich diese im Eigentum von Interdiscount befinden. 6. SupercardGibt der Kunde bei der Bestellung seine Coop-Supercard-Nummer an oder weist bei der Bezahlung seine Coop-Supercard vor, so ermächtigt er Interdiscount, seine Daten an die Coop Genossenschaft, Thiersteinerallee 12, 4053 Basel, für die Geschäftsabwicklung, die Punktegutschrift und die Verifizierung seiner Adressdaten weiterzuleiten und/oder zu verwenden. Die Gutschrift der Superpunkte erfolgt zum Zeitpunkt der vollständigen Begleichung des Betrages. Für Wertkarten, Gutscheine, Dienstleistungen und Gebühren werden keine Superpunkte gutgeschrieben. Im Weiteren gelten die jeweils auf www. supercard. ch publizierten Supercard-AGB. 7. Rückgabe, Garantie und Reparatur7. 1. Rückgabe- und UmtauschrechtInterdiscount bietet ein beschränktes Rückgaberecht an. Bitte haben Sie Verständnis dafür, dass wir Artikel nicht in jedem Fall zurücknehmen können. Die Bedingungen für eine Rücknahme finden Sie hier. Die Rücknahme kann in einer Filiale oder über das Retourenportal auf www. interdiscount. ch beantragt werden. 7. 2. GarantieumfangInterdiscount räumt dem Kunden eine Garantie auf die gekauften Produkte ein. Der Kunde hat im Garantiefall (d. h. bei Mängeln, die vor oder nach der Übergabe des Produkts oder Ware an den Kunden auftreten oder bereits vorhanden sind) Anspruch auf Nachbesserung, Ersatzleistung oder Wandlung. Die Wahl über die Art der Mängelbehebung liegt bei Interdiscount oder dem Hersteller. Entscheidet sich Interdiscount oder der Hersteller für die Wandlung des Vertrages, wird der ursprünglich bezahlten Kaufpreis zurückerstattet. Bei Ersatzleistungen erhält der Kunde, sofern möglich, ein identisches Produkt oder ein Produkt, das dem Zeitwert (ohne Mangel) entspricht. Während der Dauer der Mängelbehebung besteht kein Anspruch auf ein kostenloses Ersatzgerät. Von der Garantie ausgeschlossen sind:Elementarschäden;Feuchtigkeitsschäden;Schlag- oder Sturzschäden;natürliche Abnutzung;fehlendes Entkalken von Haushaltsgeräten;Softwareprobleme;Fehlmanipulationen;Beschädigungen durch Einwirkungen von aussen;Eingriffe in das bzw. Modifikationen des Produkts;Verschleissteile wie Batterien, Akkus, Projektionslampen und Gehäuseteile;Die gesetzliche Gewährleistung wird vollumfänglich wegbedungen. 7. 3. Garantiefrist und HerstellergarantieDie Garantiefrist ist auf dem Lieferschein pro Artikel ersichtlich. Diese beträgt für Neugeräte mindestens 2 Jahre und beginnt im Zeitpunkt der Auslieferung bzw. Abholung je Produkt zu laufen. Erfolgt eine Nachbesserung oder Ersatzleistung, verlängert sich die Garantiefrist nicht. Der Lieferschein gilt als Garantieschein, dieser ist sorgfältig aufzubewahren. 7. 4. Vorgehen bei MängelnLiegt ein Mangel vor, welcher nicht unter die Garantieausschlussgründe fällt, wendet sich der Kunde direkt an eine Filiale oder nimmt mit dem Kundencenter von Interdiscount Kontakt auf. Der Anspruch auf Kostenrückerstattung aus Fremdreparaturen ist ausgeschlossen. Der Kunde hat das mangelhafte Produkt auf eigene Kosten und Gefahr an die Filiale oder am durch den Kundencenter von Interdiscount bezeichneten Ort abzugeben bzw. zu versenden. Die Produkte sind mit sämtlichem Zubehör in der Originalverpackung mit Beilage des Verkaufsbelegs/Lieferscheins abzugeben bzw. zu verschicken. Fehlt die Originalverpackung ist das Produkt transportfähig zu verpacken. Wird festgestellt, dass ein abgegebenes oder eingesendetes Produkt nicht unter die Garantie fällt (Ausschlussgründe oder ausserhalb der Garantiefrist), wird automatisch ein Kostenvoranschlag über die zu erwartenden Reparaturkosten erstellt. Dieser kann dem Kunden in Rechnung gestellt werden. Entscheidet sich der Kunde für eine Reparatur, wird ihm der Kostenvoranschlag nicht angerechnet. Antwortet der Kunde nicht fristgerecht auf den Kostenvoranschlag, geht das Produkt in den Besitz von Interdiscount über. Retournierte Produkte, welche keinen Mangel aufweisen, an eine falsche Adresse geschickt werden, deren Rücksendung nicht abgesprochen wurde und/oder deren Verpackung mangelhaft war oder wo das Zubehör fehlt, können an den Kunden retourniert werden. In diesen Fällen steht es Interdiscount zu, eine Umtriebsentschädigung geltend zu machen. Nicht abgeholte oder zustellbare Reparaturen gehen nach 90 Tagen in den Besitz von Interdiscount über. Es können keine Schadenersatzforderungen geltend gemacht werden. Die Sicherung von Daten ist in der alleinigen Verantwortung des Kunden. Interdiscount übernimmt keine Verantwortung für den Verlust von Daten und Programmen, jegliche Haftung für verlorene Daten sowie entsprechende Folgeschäden sind ausgeschlossen. Bei der Kontrolle des Gerätes können möglicherweise, von Interdiscount oder Drittbeauftragten, vorhandene Daten eingesehen werden. 7. 5. GarantieverlängerungDer Kunde hat die Möglichkeit bei der Bestellung eine Garantieverlängerung um weitere 24 Monate nach Ablauf der Garantiefrist abzuschliessen. Beim Kauf mehrerer Stücke eines gleichen Artikels kann nur die gleiche Anzahl Garantieverlängerungen abgeschlossen werden. Ausgeschlossen von der Garantieverlängerung sind Produkte, welche für gewerbliche Zwecke benutzt werden. Reparaturen/Einstellungsarbeiten vor Ort und Ersatzgeräte sind nicht Bestandteil der Garantieverlängerung. Die Garantieverlängerung wird in zwei Varianten angeboten: Entweder als zeitliche Verlängerung der bisherigen Garantie gemäss Ziffer 7. 3 (Option Bring-in) oder in der Form der zeitlichen Verlängerung der bisherigen Garantie gemäss Ziffer 7. 3 kombiniert mit einem Hol- und Bringservice (Pick-up). Bei der Variante Pick-up wird das defekte Produkt auf Kosten und Gefahr von Interdiscount beim Kunden abgeholt und ihm das reparierte oder ersetzte Produkt wieder zugestellt. Produkte, welche während der "Garantieverlängerung" defekt werden, müssen durch den Kunden persönlich vor Ort in einer Filiale abgegeben werden (Option Bring-in). Eine Kopie des Garantiescheins muss der Reparatur beigelegt werden. Wurde beim Kauf eine Garantieverlängerung mit der Option "Pick-up" abgeschlossen, meldet der Kunde den Garantiefall beim Kundencenter an. Im Anschluss wird eine telefonische Terminvereinbarung und eine Abholung ab und eine Lieferung an die Bordsteinkante organisiert. Interdiscount kann dem Kunden Kosten für Leergänge der beauftragten Transportfirma verrechnen, falls bei der Garantieverlängerung mit der Option "Pick-up" das abzuholende Gerät zum vereinbarten Termin nicht bereitsteht oder ungenügend verpackt ist. 8. HaftungSchadenersatzansprüche aus Unmöglichkeit der Leistung, aus Vertragsverletzung, aus Verschulden bei Vertragsschluss und aus unerlaubter Handlung, sind, soweit nicht vorsätzliches oder grobfahrlässiges Handeln vorliegt, ausgeschlossen. Die Haftung für indirekte Schäden und Folgeschäden, die sich aus dem Gebrauch, durch Fehlleistung oder Leistungsausfall ergeben, ist ausgeschlossen. 9. Datenbearbeitung und DatenschutzDamit wir unsere Angebote innerhalb der Coop Gruppe stetig verbessern und Sie auf passende Produkte und Angebote hinweisen können, werten wir Ihre Einkaufs- und Online-Verhaltensdaten, sofern sie bei uns ein Kunden-Konto besitzen, aus und verwenden diese nach den nachfolgenden Grundsätzen innerhalb der Coop-Gruppe. Weitere Informationen zur Datenbearbeitung finden Sie auch in unserer Datenschutzerklärung. Mit dem Akzeptieren dieser AGB sind Sie damit einverstanden, dass Daten zu Ihrer Person, wie Name, Adresse oder E-Mailadresse zusammen mit den Einkaufsdaten und Onlineverhaltensdaten zu Marketing- und Werbezwecken innerhalb der Coop Gruppe erfasst und ausgewertet werden. Diese Daten können mit anderen Daten, die über sie von uns oder anderen Unternehmen der Coop Gruppe erfasst wurden (z. B. bei Einkäufen), angereichert werden. Diese Anreicherung kann Personenstamm-, Kontakt-, Finanz-, Einkaufs-, Transaktions-, Onlineerkennungs- Standort- und Verkehrsdaten oder spezifische Auswertungen umfassen. Auf Basis dieser Daten können Zielgruppen bestehend aus Kunden mit ähnlich gelagerten und vergleichbaren Interessens- und Einkaufsdaten gebildet werden. Dies erfolgt mittels mathematisch-statistischer Methoden, die allgemein anerkannt sind. Gestützt auf die Auswertungen können wir Ihnen personalisierte und für Sie relevante Informationen zu Produkten oder Angeboten zusenden (z. B. per E-Mail oder per Post) oder personalisierte Empfehlungen auf unserer Webseite oder Webseiten der Coop-Gruppe anzeigen. Wünschen Sie keine Verwendung Ihrer Daten aus dem vorliegenden Online-Shop zu Marketingzwecken innerhalb der Coop Gruppe, können Sie die Einstellungen in Ihrem Kunden-Konto entsprechend anpassen oder Sie können auf die Anlegung eines Kunden-Kontos verzichten und als Gast bestellen. Für Supercard Teilnehmer gelten die Supercard AGB. Sie erklären sich damit einverstanden, dass wir Kooperations- und Werbevertragspartner (Vertragspartner) Zugriff auf gewisse aggregierte Daten (z. B. Präferenzen) auf Basis einer Identifikationsnummer oder der E-Mailadresse in pseudonymisierter Form (sog. Hashing) zum Zweck der Schaltung von personalisierter Werbung gewähren können. Durch Abgleichen der Daten erkennt der Vertragspartner jene Daten, die bereits in seiner Datenbank vorhanden sind. Dies erlaubt es dem Vertragspartner zielgruppenbasierte Werbung für sich oder Dritte zu schalten und die entsprechenden nicht personenbezogenen Auswertungen in seinem Bereich vorzunehmen (z. B. über die Anzahl Kunden, welche die Werbung angesehen haben). Der Vertragspartner wird Sie dabei nicht persönlich identifizieren oder die Daten zu weiteren Zwecken verwenden. Sie haben jederzeit die Möglichkeit die Bereitstellung der Daten durch ein Opt-Out aus dem Profiling zu verhindern oder die personalisierte Werbung durch die entsprechenden Cookie-Einstellungen auszuschalten. Weitere Informationen finden Sie in unserer Datenschutzerklärung. 10. Gerichtsstand, anwendbares RechtDie vorliegenden Allgemeinen Geschäftsbedingungen können jederzeit geändert werden. Es ist ausschliesslich schweizerisches Recht anwendbar. Der Gerichtsstand liegt alternativ am Wohnsitz des Kunden oder am Sitz von Coop in Basel. Version 08/2023 1. Allgemeine Punkte1. 1. Beim Onlineshop www. interdiscount. ch handelt es sich um ein Angebot von Interdiscount, Division der Coop Genossenschaft, Thiersteinerallee 12, 4053 Basel. 1. 2. Die vorliegenden Allgemeinen Geschäftsbedingungen (nachfolgend AGB genannt) regeln die umfassenden Geschäftsbedingungen und Leistungen zwischen Interdiscount, Division der Coop Genossenschaft (nachstehend Interdiscount) und ihren Kunden. 1. 3. Sämtliche Korrespondenz wird über den Interdiscount Kundencenter, Bernstrasse 90, 3303 Jegenstorf (031 764 44 44) oder per E-Mail an online@interdiscount. ch abgewickelt. 2. Angebot und Vertragsabschluss2. 1. Das Angebot auf dem Onlineshop www. interdiscount. ch richtet sich an handlungsfähige Kunden über 18 Jahren mit Wohnsitz in der Schweiz oder im Fürstentum Liechtenstein. Die Angebote sind freibleibend und nicht als bindende Offerten zu verstehen. 2. 2. Der Kunde erhält eine nicht verbindliche Bestelleingangsbestätigung. Interdiscount behält sich insbesondere vor, Bestellungen dann nicht anzunehmen, wenn mehr als haushaltsübliche Mengen eines Artikels bestellt werden. Ein Auftrag kommt erst durch die Bestätigung des Versands oder der Bereitschaft zur Abholung der bestellten Ware zustande. 2. 3. Eine Bestellung von Waren und/oder die Informationen über gewisse Produkte sind grundsätzlich erst möglich, wenn der Kunde sich auf www. interdiscount. ch mit einem individuellen Kundenkonto oder als Gast registriert. Unabhängig von einer Bestellung hat er dafür neben dem Benutzernamen (E-Mail), seinen amtlichen Vor- und Familiennamen, die bei den Behörden gemeldete Wohnsitzadresse, sein Geburtsdatum, die gewünschte Sprache sowie eine gültige Telefonnummer anzugeben. Beim Einkaufen über das individuelle Kundenkonto ist zusätzlich ein Passwort zu definieren. 3. Bestellung und Lieferung3. 1. Bestellungen werden über die Internetseite www. interdiscount. ch sowie in den Filialen von Interdiscount oder telefonisch entgegengenommen. Wird nach der Bestelleingangsbestätigung festgestellt, dass ein Artikel nicht lieferbar ist, wird die entsprechende Bestellung storniert. Weitergehende Ansprüche kann der Kunde nicht geltend machen. 3. 2. Die im Angebot oder in der Bestelleingangsbestätigung genannte Lieferfrist gilt nur als Richtwert und ist nicht verbindlich. Sollte eine Lieferfrist nicht eingehalten werden können, so kann der Kunde ab 30 Tagen nach der Bestelleingangsbestätigung nach schriftlicher Mitteilung an den Kundencenter von der Bestellung zurücktreten. 3. 3. Interdiscount ist zu Teillieferungen berechtigt. Kann ein Teil der bestellten Ware nicht geliefert werden, so besteht kein Recht auf Stornierung der gesamten Bestellung. Weitergehende Ansprüche kann der Kunde nicht geltend machen. 3. 4. Die Lieferung erfolgt ausschliesslich an Adressen in der Schweiz und im Fürstentum Liechtenstein auf Kosten und Gefahr des Kunden. Grundsätzlich wird nur an das Postfach bzw. die Bordsteinkante des Kunden geliefert. Der Kunde hat die Möglichkeit, bei der Bestellung die kostenpflichtige Option Transportgarantie zu wählen. Die Transportgarantie stellt sicher, dass bei einem Transportschaden der Wert der bestellten Ware abgegolten wird. 3. 5. Bei einer Abholfrist hat der Kunde die bestellte Ware innert zwei Wochen nach Mitteilung in der bezeichneten Abholstelle abzuholen. Bei der Abholung gelten die allgemeinen Öffnungszeiten der bezeichneten Abholstelle. Wird die Ware innert der Abholfrist nicht entgegengenommen, so hat Interdiscount das Recht vom Kaufvertrag zurückzutreten oder die Ware dem Kunden auf dessen Kosten zuzustellen. In beiden Fällen kann eine Umtriebsentschädigung geltend gemacht werden. 3. 6. Der Kunde verpflichtet sich, die angelieferte/abgeholte Ware sofort auf Richtigkeit, Vollständigkeit und Unversehrtheit zu überprüfen. Schäden an der gelieferten/abgeholten Ware müssen schnellstmöglich, spätestens aber 5 Kalendertage nach Anlieferung, dem ausführenden Transportunternehmen und Interdiscount gemeldet werden. Bei Beanstandungen müssen sämtliche Teile der Originalverpackung aufbewahrt werden. Diese dürfen erst nach schriftlicher Zustimmung des Transportunternehmens oder von Interdiscount entsorgt werden. 4. Preise4. 1. Interdiscount hat das Recht, den Preis jederzeit zu ändern. Es gilt der Preis, der zum Zeitpunkt der Bestellung publiziert ist. Preisänderungen, die nach der Bestellung erfolgt sind, werden nicht berücksichtigt. 4. 2. Alle auf dem Onlineshop www. interdiscount. ch publizierten Preise verstehen sich inkl. Mehrwertsteuer (MwSt) und vorgezogener Recyclinggebühr (VRG) in Schweizer Franken. Nebenkosten (z. B. Versandkosten, Verpackungskosten, Zuschläge für bestimmte Zahlungsmittel, Transportgarantie, Serviceleistungen und Installationsgebühren) sind im Preis nicht enthalten und werden separat ausgewiesen und können zusätzlich verrechnet werden. Technische Änderungen, Irrtümer und Druckfehler bleiben vorbehalten. 5. Zahlungsbedingungen und Eigentumsvorbehalt5. 1. Es gelten die auf dem Onlineshop www. interdiscount. ch angegebenen Zahlungsmittel. Interdiscount kann einzelne Zahlungsmittel ohne weitere Begründung generell oder für einzelne Kunden ausschliessen. Interdiscount hat das Recht, auf einzelne Zahlungsmittel Zuschläge zu erheben. Interdiscount behält sich das Recht vor, Bonitätsabklärungen über den Kunden einzuholen und kann zu diesem Zweck Kundendaten an Dritte weiterleiten. 5. 2. Bei Bezahlung auf Rechnung (nur für Privatkunden) muss die Rechnungs- und Lieferadresse identisch sein. Die Rechnung erhalten Sie von Paycard (Retail Marketing Switzerland AG). Für die geltenden Bestimmungen und Konditionen verweisen wir Sie auf die AGB für Zahlung auf Rechnung der RMS AG. Ist der Kunde mit der Bezahlung ganz oder teilweise in Verzug, können Mahn- und/oder Inkassogebühren entstehen, zudem kann Interdiscount ohne weitere Information alle weiteren Bestellungen stornieren und/oder einstellen, bis die gesamte Forderung getilgt ist. Weitergehende Schadenersatzansprüche bleiben ausdrücklich vorbehalten. Interdiscount hat zudem das Recht, ausstehende Schulden an externe Inkasso-Gesellschaften abzutreten. 5. 3. Beim Kauf mit Debit- und Kreditkarten erfolgt die Belastung zum Zeitpunkt der Bestellung. Die Daten bei Bezahlung über Kredit- und Debitkarten werden verschlüsselt übertragen. Beim Kauf auf Vorauskasse wird die Bestellung erst ausgelöst, sobald die entsprechende Zahlung bei Interdiscount eingetroffen ist. Die gewünschten Artikel können in dieser Zeit nicht reserviert werden. Bei knapper Warenverfügbarkeit kann es vorkommen, dass Ware mit dem Status "an Lager" bis zur Bestellungs-Auslösung nicht mehr sofort auslieferbar ist. Ist die Zahlung nicht innert 5 Tagen bei Interdiscount eingetroffen, kann Interdiscount die Bestellung annullieren. Wird vereinbart, dass die bestellte Ware in einer Abholstelle von Interdiscount durch den Kunden abgeholt wird, so ist spätestens bei der Abholung der gesamte Kaufpreis inklusive Nebenkosten zu bezahlen. 5. 4. Die von Interdiscount gelieferten bzw. seitens Kunden abgeholten Produkte bleiben im Eigentum von Interdiscount, bis die gesamte Kaufsumme (inkl. aller Zuschläge) bei Interdiscount eingetroffen ist. Der Kunde verpflichtet sich, die Produkte sorgfältig zu behandeln, solange sich diese im Eigentum von Interdiscount befinden. 6. SupercardGibt der Kunde bei der Bestellung seine Coop-Supercard-Nummer an oder weist bei der Bezahlung seine Coop-Supercard vor, so ermächtigt er Interdiscount, seine Daten an die Coop Genossenschaft, Thiersteinerallee 12, 4053 Basel, für die Geschäftsabwicklung, die Punktegutschrift und die Verifizierung seiner Adressdaten weiterzuleiten und/oder zu verwenden. Die Gutschrift der Superpunkte erfolgt zum Zeitpunkt der vollständigen Begleichung des Betrages. Für Wertkarten, Gutscheine, Dienstleistungen und Gebühren werden keine Superpunkte gutgeschrieben. Im Weiteren gelten die jeweils auf www. supercard. ch publizierten Supercard-AGB. 7. Rückgabe, Garantie und Reparatur7. 1. Rückgabe- und UmtauschrechtInterdiscount bietet ein beschränktes Rückgaberecht an. Bitte haben Sie Verständnis dafür, dass wir Artikel nicht in jedem Fall zurücknehmen können. Die Bedingungen für eine Rücknahme finden Sie hier. Die Rücknahme kann in einer Filiale oder über das Retourenportal auf www. interdiscount. ch beantragt werden. 7. 2. GarantieumfangInterdiscount räumt dem Kunden eine Garantie auf die gekauften Produkte ein. Der Kunde hat im Garantiefall (d. h. bei Mängeln, die vor oder nach der Übergabe des Produkts oder Ware an den Kunden auftreten oder bereits vorhanden sind) Anspruch auf Nachbesserung, Ersatzleistung oder Wandlung. Die Wahl über die Art der Mängelbehebung liegt bei Interdiscount oder dem Hersteller. Entscheidet sich Interdiscount oder der Hersteller für die Wandlung des Vertrages, wird der ursprünglich bezahlten Kaufpreis zurückerstattet. Bei Ersatzleistungen erhält der Kunde, sofern möglich, ein identisches Produkt oder ein Produkt, das dem Zeitwert (ohne Mangel) entspricht. Während der Dauer der Mängelbehebung besteht kein Anspruch auf ein kostenloses Ersatzgerät. Von der Garantie ausgeschlossen sind:Elementarschäden;Feuchtigkeitsschäden;Schlag- oder Sturzschäden;natürliche Abnutzung;fehlendes Entkalken von Haushaltsgeräten;Softwareprobleme;Fehlmanipulationen;Beschädigungen durch Einwirkungen von aussen;Eingriffe in das bzw. Modifikationen des Produkts;Verschleissteile wie Batterien, Akkus, Projektionslampen und Gehäuseteile;Die gesetzliche Gewährleistung wird vollumfänglich wegbedungen. 7. 3. Garantiefrist und HerstellergarantieDie Garantiefrist ist auf dem Lieferschein pro Artikel ersichtlich. Diese beträgt für Neugeräte mindestens 2 Jahre und beginnt im Zeitpunkt der Auslieferung bzw. Abholung je Produkt zu laufen. Erfolgt eine Nachbesserung oder Ersatzleistung, verlängert sich die Garantiefrist nicht. Der Lieferschein gilt als Garantieschein, dieser ist sorgfältig aufzubewahren. 7. 4. Vorgehen bei MängelnLiegt ein Mangel vor, welcher nicht unter die Garantieausschlussgründe fällt, wendet sich der Kunde direkt an eine Filiale oder nimmt mit dem Kundencenter von Interdiscount Kontakt auf. Der Anspruch auf Kostenrückerstattung aus Fremdreparaturen ist ausgeschlossen. Der Kunde hat das mangelhafte Produkt auf eigene Kosten und Gefahr an die Filiale oder am durch den Kundencenter von Interdiscount bezeichneten Ort abzugeben bzw. zu versenden. Die Produkte sind mit sämtlichem Zubehör in der Originalverpackung mit Beilage des Verkaufsbelegs/Lieferscheins abzugeben bzw. zu verschicken. Fehlt die Originalverpackung ist das Produkt transportfähig zu verpacken. Wird festgestellt, dass ein abgegebenes oder eingesendetes Produkt nicht unter die Garantie fällt (Ausschlussgründe oder ausserhalb der Garantiefrist), wird automatisch ein Kostenvoranschlag über die zu erwartenden Reparaturkosten erstellt. Dieser kann dem Kunden in Rechnung gestellt werden. Entscheidet sich der Kunde für eine Reparatur, wird ihm der Kostenvoranschlag nicht angerechnet. Antwortet der Kunde nicht fristgerecht auf den Kostenvoranschlag, geht das Produkt in den Besitz von Interdiscount über. Retournierte Produkte, welche keinen Mangel aufweisen, an eine falsche Adresse geschickt werden, deren Rücksendung nicht abgesprochen wurde und/oder deren Verpackung mangelhaft war oder wo das Zubehör fehlt, können an den Kunden retourniert werden. In diesen Fällen steht es Interdiscount zu, eine Umtriebsentschädigung geltend zu machen. Nicht abgeholte oder zustellbare Reparaturen gehen nach 90 Tagen in den Besitz von Interdiscount über. Es können keine Schadenersatzforderungen geltend gemacht werden. Die Sicherung von Daten ist in der alleinigen Verantwortung des Kunden. Interdiscount übernimmt keine Verantwortung für den Verlust von Daten und Programmen, jegliche Haftung für verlorene Daten sowie entsprechende Folgeschäden sind ausgeschlossen. Bei der Kontrolle des Gerätes können möglicherweise, von Interdiscount oder Drittbeauftragten, vorhandene Daten eingesehen werden. 7. 5. GarantieverlängerungDer Kunde hat die Möglichkeit bei der Bestellung eine Garantieverlängerung um weitere 24 Monate nach Ablauf der Garantiefrist abzuschliessen. Beim Kauf mehrerer Stücke eines gleichen Artikels kann nur die gleiche Anzahl Garantieverlängerungen abgeschlossen werden. Ausgeschlossen von der Garantieverlängerung sind Produkte, welche für gewerbliche Zwecke benutzt werden. Reparaturen/Einstellungsarbeiten vor Ort und Ersatzgeräte sind nicht Bestandteil der Garantieverlängerung. Die Garantieverlängerung wird in zwei Varianten angeboten: Entweder als zeitliche Verlängerung der bisherigen Garantie gemäss Ziffer 7. 3 (Option Bring-in) oder in der Form der zeitlichen Verlängerung der bisherigen Garantie gemäss Ziffer 7. 3 kombiniert mit einem Hol- und Bringservice (Pick-up). Bei der Variante Pick-up wird das defekte Produkt auf Kosten und Gefahr von Interdiscount beim Kunden abgeholt und ihm das reparierte oder ersetzte Produkt wieder zugestellt. Produkte, welche während der "Garantieverlängerung" defekt werden, müssen durch den Kunden persönlich vor Ort in einer Filiale abgegeben werden (Option Bring-in). Eine Kopie des Garantiescheins muss der Reparatur beigelegt werden. Wurde beim Kauf eine Garantieverlängerung mit der Option "Pick-up" abgeschlossen, meldet der Kunde den Garantiefall beim Kundencenter an. Im Anschluss wird eine telefonische Terminvereinbarung und eine Abholung ab und eine Lieferung an die Bordsteinkante organisiert. Interdiscount kann dem Kunden Kosten für Leergänge der beauftragten Transportfirma verrechnen, falls bei der Garantieverlängerung mit der Option "Pick-up" das abzuholende Gerät zum vereinbarten Termin nicht bereitsteht oder ungenügend verpackt ist. 8. HaftungSchadenersatzansprüche aus Unmöglichkeit der Leistung, aus Vertragsverletzung, aus Verschulden bei Vertragsschluss und aus unerlaubter Handlung, sind, soweit nicht vorsätzliches oder grobfahrlässiges Handeln vorliegt, ausgeschlossen. Die Haftung für indirekte Schäden und Folgeschäden, die sich aus dem Gebrauch, durch Fehlleistung oder Leistungsausfall ergeben, ist ausgeschlossen. 9. Datenbearbeitung und DatenschutzDamit wir unsere Angebote innerhalb der Coop Gruppe stetig verbessern und Sie auf passende Produkte und Angebote hinweisen können, werten wir Ihre Einkaufs- und Online-Verhaltensdaten, sofern sie bei uns ein Kunden-Konto besitzen, aus und verwenden diese nach den nachfolgenden Grundsätzen innerhalb der Coop-Gruppe. Weitere Informationen zur Datenbearbeitung finden Sie auch in unserer Datenschutzerklärung. Mit dem Akzeptieren dieser AGB sind Sie damit einverstanden, dass Daten zu Ihrer Person, wie Name, Adresse oder E-Mailadresse zusammen mit den Einkaufsdaten und Onlineverhaltensdaten zu Marketing- und Werbezwecken innerhalb der Coop Gruppe erfasst und ausgewertet werden. Diese Daten können mit anderen Daten, die über sie von uns oder anderen Unternehmen der Coop Gruppe erfasst wurden (z. B. bei Einkäufen), angereichert werden. Diese Anreicherung kann Personenstamm-, Kontakt-, Finanz-, Einkaufs-, Transaktions-, Onlineerkennungs- Standort- und Verkehrsdaten oder spezifische Auswertungen umfassen. Auf Basis dieser Daten können Zielgruppen bestehend aus Kunden mit ähnlich gelagerten und vergleichbaren Interessens- und Einkaufsdaten gebildet werden. Dies erfolgt mittels mathematisch-statistischer Methoden, die allgemein anerkannt sind. Gestützt auf die Auswertungen können wir Ihnen personalisierte und für Sie relevante Informationen zu Produkten oder Angeboten zusenden (z. B. per E-Mail oder per Post) oder personalisierte Empfehlungen auf unserer Webseite oder Webseiten der Coop-Gruppe anzeigen. Wünschen Sie keine Verwendung Ihrer Daten aus dem vorliegenden Online-Shop zu Marketingzwecken innerhalb der Coop Gruppe, können Sie die Einstellungen in Ihrem Kunden-Konto entsprechend anpassen oder Sie können auf die Anlegung eines Kunden-Kontos verzichten und als Gast bestellen. Für Supercard Teilnehmer gelten die Supercard AGB. Sie erklären sich damit einverstanden, dass wir Kooperations- und Werbevertragspartner (Vertragspartner) Zugriff auf gewisse aggregierte Daten (z. B. Präferenzen) auf Basis einer Identifikationsnummer oder der E-Mailadresse in pseudonymisierter Form (sog. Hashing) zum Zweck der Schaltung von personalisierter Werbung gewähren können. Durch Abgleichen der Daten erkennt der Vertragspartner jene Daten, die bereits in seiner Datenbank vorhanden sind. Dies erlaubt es dem Vertragspartner zielgruppenbasierte Werbung für sich oder Dritte zu schalten und die entsprechenden nicht personenbezogenen Auswertungen in seinem Bereich vorzunehmen (z. B. über die Anzahl Kunden, welche die Werbung angesehen haben). Der Vertragspartner wird Sie dabei nicht persönlich identifizieren oder die Daten zu weiteren Zwecken verwenden. Sie haben jederzeit die Möglichkeit die Bereitstellung der Daten durch ein Opt-Out aus dem Profiling zu verhindern oder die personalisierte Werbung durch die entsprechenden Cookie-Einstellungen auszuschalten. Weitere Informationen finden Sie in unserer Datenschutzerklärung. 10. Gerichtsstand, anwendbares RechtDie vorliegenden Allgemeinen Geschäftsbedingungen können jederzeit geändert werden. Es ist ausschliesslich schweizerisches Recht anwendbar. Der Gerichtsstand liegt alternativ am Wohnsitz des Kunden oder am Sitz von Coop in Basel. Version 08/2023 1. Allgemeine Punkte1. 1. Beim Onlineshop www. interdiscount. ch handelt es sich um ein Angebot von Interdiscount, Division der Coop Genossenschaft, Thiersteinerallee 12, 4053 Basel. 1. 2. Die vorliegenden Allgemeinen Geschäftsbedingungen (nachfolgend AGB genannt) regeln die umfassenden Geschäftsbedingungen und Leistungen zwischen Interdiscount, Division der Coop Genossenschaft (nachstehend Interdiscount) und ihren Kunden. 1. 3. Sämtliche Korrespondenz wird über den Interdiscount Kundencenter, Bernstrasse 90, 3303 Jegenstorf (031 764 44 44) oder per E-Mail an online@interdiscount. ch abgewickelt. 2. Angebot und Vertragsabschluss2. 1. Das Angebot auf dem Onlineshop www. interdiscount. ch richtet sich an handlungsfähige Kunden über 18 Jahren mit Wohnsitz in der Schweiz oder im Fürstentum Liechtenstein. Die Angebote sind freibleibend und nicht als bindende Offerten zu verstehen. 2. 2. Der Kunde erhält eine nicht verbindliche Bestelleingangsbestätigung. Interdiscount behält sich insbesondere vor, Bestellungen dann nicht anzunehmen, wenn mehr als haushaltsübliche Mengen eines Artikels bestellt werden. Ein Auftrag kommt erst durch die Bestätigung des Versands oder der Bereitschaft zur Abholung der bestellten Ware zustande. 2. 3. Eine Bestellung von Waren und/oder die Informationen über gewisse Produkte sind grundsätzlich erst möglich, wenn der Kunde sich auf www. interdiscount. ch mit einem individuellen Kundenkonto oder als Gast registriert. Unabhängig von einer Bestellung hat er dafür neben dem Benutzernamen (E-Mail), seinen amtlichen Vor- und Familiennamen, die bei den Behörden gemeldete Wohnsitzadresse, sein Geburtsdatum, die gewünschte Sprache sowie eine gültige Telefonnummer anzugeben. Beim Einkaufen über das individuelle Kundenkonto ist zusätzlich ein Passwort zu definieren. 3. Bestellung und Lieferung3. 1. Bestellungen werden über die Internetseite www. interdiscount. ch sowie in den Filialen von Interdiscount oder telefonisch entgegengenommen. Wird nach der Bestelleingangsbestätigung festgestellt, dass ein Artikel nicht lieferbar ist, wird die entsprechende Bestellung storniert. Weitergehende Ansprüche kann der Kunde nicht geltend machen. 3. 2. Die im Angebot oder in der Bestelleingangsbestätigung genannte Lieferfrist gilt nur als Richtwert und ist nicht verbindlich. Sollte eine Lieferfrist nicht eingehalten werden können, so kann der Kunde ab 30 Tagen nach der Bestelleingangsbestätigung nach schriftlicher Mitteilung an den Kundencenter von der Bestellung zurücktreten. 3. 3. Interdiscount ist zu Teillieferungen berechtigt. Kann ein Teil der bestellten Ware nicht geliefert werden, so besteht kein Recht auf Stornierung der gesamten Bestellung. Weitergehende Ansprüche kann der Kunde nicht geltend machen. 3. 4. Die Lieferung erfolgt ausschliesslich an Adressen in der Schweiz und im Fürstentum Liechtenstein auf Kosten und Gefahr des Kunden. Grundsätzlich wird nur an das Postfach bzw. die Bordsteinkante des Kunden geliefert. Der Kunde hat die Möglichkeit, bei der Bestellung die kostenpflichtige Option Transportgarantie zu wählen. Die Transportgarantie stellt sicher, dass bei einem Transportschaden der Wert der bestellten Ware abgegolten wird. 3. 5. Bei einer Abholfrist hat der Kunde die bestellte Ware innert zwei Wochen nach Mitteilung in der bezeichneten Abholstelle abzuholen. Bei der Abholung gelten die allgemeinen Öffnungszeiten der bezeichneten Abholstelle. Wird die Ware innert der Abholfrist nicht entgegengenommen, so hat Interdiscount das Recht vom Kaufvertrag zurückzutreten oder die Ware dem Kunden auf dessen Kosten zuzustellen. In beiden Fällen kann eine Umtriebsentschädigung geltend gemacht werden. 3. 6. Der Kunde verpflichtet sich, die angelieferte/abgeholte Ware sofort auf Richtigkeit, Vollständigkeit und Unversehrtheit zu überprüfen. Schäden an der gelieferten/abgeholten Ware müssen schnellstmöglich, spätestens aber 5 Kalendertage nach Anlieferung, dem ausführenden Transportunternehmen und Interdiscount gemeldet werden. Bei Beanstandungen müssen sämtliche Teile der Originalverpackung aufbewahrt werden. Diese dürfen erst nach schriftlicher Zustimmung des Transportunternehmens oder von Interdiscount entsorgt werden. 4. Preise4. 1. Interdiscount hat das Recht, den Preis jederzeit zu ändern. Es gilt der Preis, der zum Zeitpunkt der Bestellung publiziert ist. Preisänderungen, die nach der Bestellung erfolgt sind, werden nicht berücksichtigt. 4. 2. Alle auf dem Onlineshop www. interdiscount. ch publizierten Preise verstehen sich inkl. Mehrwertsteuer (MwSt) und vorgezogener Recyclinggebühr (VRG) in Schweizer Franken. Nebenkosten (z. B. Versandkosten, Verpackungskosten, Zuschläge für bestimmte Zahlungsmittel, Transportgarantie, Serviceleistungen und Installationsgebühren) sind im Preis nicht enthalten und werden separat ausgewiesen und können zusätzlich verrechnet werden. Technische Änderungen, Irrtümer und Druckfehler bleiben vorbehalten. 5. Zahlungsbedingungen und Eigentumsvorbehalt5. 1. Es gelten die auf dem Onlineshop www. interdiscount. ch angegebenen Zahlungsmittel. Interdiscount kann einzelne Zahlungsmittel ohne weitere Begründung generell oder für einzelne Kunden ausschliessen. Interdiscount hat das Recht, auf einzelne Zahlungsmittel Zuschläge zu erheben. Interdiscount behält sich das Recht vor, Bonitätsabklärungen über den Kunden einzuholen und kann zu diesem Zweck Kundendaten an Dritte weiterleiten. 5. 2. Bei Bezahlung auf Rechnung (nur für Privatkunden) muss die Rechnungs- und Lieferadresse identisch sein. Die Rechnung erhalten Sie von Paycard (Retail Marketing Switzerland AG). Für die geltenden Bestimmungen und Konditionen verweisen wir Sie auf die AGB für Zahlung auf Rechnung der RMS AG. Ist der Kunde mit der Bezahlung ganz oder teilweise in Verzug, können Mahn- und/oder Inkassogebühren entstehen, zudem kann Interdiscount ohne weitere Information alle weiteren Bestellungen stornieren und/oder einstellen, bis die gesamte Forderung getilgt ist. Weitergehende Schadenersatzansprüche bleiben ausdrücklich vorbehalten. Interdiscount hat zudem das Recht, ausstehende Schulden an externe Inkasso-Gesellschaften abzutreten. 5. 3. Beim Kauf mit Debit- und Kreditkarten erfolgt die Belastung zum Zeitpunkt der Bestellung. Die Daten bei Bezahlung über Kredit- und Debitkarten werden verschlüsselt übertragen. Beim Kauf auf Vorauskasse wird die Bestellung erst ausgelöst, sobald die entsprechende Zahlung bei Interdiscount eingetroffen ist. Die gewünschten Artikel können in dieser Zeit nicht reserviert werden. Bei knapper Warenverfügbarkeit kann es vorkommen, dass Ware mit dem Status "an Lager" bis zur Bestellungs-Auslösung nicht mehr sofort auslieferbar ist. Ist die Zahlung nicht innert 5 Tagen bei Interdiscount eingetroffen, kann Interdiscount die Bestellung annullieren. Wird vereinbart, dass die bestellte Ware in einer Abholstelle von Interdiscount durch den Kunden abgeholt wird, so ist spätestens bei der Abholung der gesamte Kaufpreis inklusive Nebenkosten zu bezahlen. 5. 4. Die von Interdiscount gelieferten bzw. seitens Kunden abgeholten Produkte bleiben im Eigentum von Interdiscount, bis die gesamte Kaufsumme (inkl. aller Zuschläge) bei Interdiscount eingetroffen ist. Der Kunde verpflichtet sich, die Produkte sorgfältig zu behandeln, solange sich diese im Eigentum von Interdiscount befinden. 6. SupercardGibt der Kunde bei der Bestellung seine Coop-Supercard-Nummer an oder weist bei der Bezahlung seine Coop-Supercard vor, so ermächtigt er Interdiscount, seine Daten an die Coop Genossenschaft, Thiersteinerallee 12, 4053 Basel, für die Geschäftsabwicklung, die Punktegutschrift und die Verifizierung seiner Adressdaten weiterzuleiten und/oder zu verwenden. Die Gutschrift der Superpunkte erfolgt zum Zeitpunkt der vollständigen Begleichung des Betrages. Für Wertkarten, Gutscheine, Dienstleistungen und Gebühren werden keine Superpunkte gutgeschrieben. Im Weiteren gelten die jeweils auf www. supercard. ch publizierten Supercard-AGB. 7. Rückgabe, Garantie und Reparatur7. 1. Rückgabe- und UmtauschrechtInterdiscount bietet ein beschränktes Rückgaberecht an. Bitte haben Sie Verständnis dafür, dass wir Artikel nicht in jedem Fall zurücknehmen können. Die Bedingungen für eine Rücknahme finden Sie hier. Die Rücknahme kann in einer Filiale oder über das Retourenportal auf www. interdiscount. ch beantragt werden. 7. 2. GarantieumfangInterdiscount räumt dem Kunden eine Garantie auf die gekauften Produkte ein. Der Kunde hat im Garantiefall (d. h. bei Mängeln, die vor oder nach der Übergabe des Produkts oder Ware an den Kunden auftreten oder bereits vorhanden sind) Anspruch auf Nachbesserung, Ersatzleistung oder Wandlung. Die Wahl über die Art der Mängelbehebung liegt bei Interdiscount oder dem Hersteller. Entscheidet sich Interdiscount oder der Hersteller für die Wandlung des Vertrages, wird der ursprünglich bezahlten Kaufpreis zurückerstattet. Bei Ersatzleistungen erhält der Kunde, sofern möglich, ein identisches Produkt oder ein Produkt, das dem Zeitwert (ohne Mangel) entspricht. Während der Dauer der Mängelbehebung besteht kein Anspruch auf ein kostenloses Ersatzgerät. Von der Garantie ausgeschlossen sind:Elementarschäden;Feuchtigkeitsschäden;Schlag- oder Sturzschäden;natürliche Abnutzung;fehlendes Entkalken von Haushaltsgeräten;Softwareprobleme;Fehlmanipulationen;Beschädigungen durch Einwirkungen von aussen;Eingriffe in das bzw. Modifikationen des Produkts;Verschleissteile wie Batterien, Akkus, Projektionslampen und Gehäuseteile;Die gesetzliche Gewährleistung wird vollumfänglich wegbedungen. 7. 3. Garantiefrist und HerstellergarantieDie Garantiefrist ist auf dem Lieferschein pro Artikel ersichtlich. Diese beträgt für Neugeräte mindestens 2 Jahre und beginnt im Zeitpunkt der Auslieferung bzw. Abholung je Produkt zu laufen. Erfolgt eine Nachbesserung oder Ersatzleistung, verlängert sich die Garantiefrist nicht. Der Lieferschein gilt als Garantieschein, dieser ist sorgfältig aufzubewahren. 7. 4. Vorgehen bei MängelnLiegt ein Mangel vor, welcher nicht unter die Garantieausschlussgründe fällt, wendet sich der Kunde direkt an eine Filiale oder nimmt mit dem Kundencenter von Interdiscount Kontakt auf. Der Anspruch auf Kostenrückerstattung aus Fremdreparaturen ist ausgeschlossen. Der Kunde hat das mangelhafte Produkt auf eigene Kosten und Gefahr an die Filiale oder am durch den Kundencenter von Interdiscount bezeichneten Ort abzugeben bzw. zu versenden. Die Produkte sind mit sämtlichem Zubehör in der Originalverpackung mit Beilage des Verkaufsbelegs/Lieferscheins abzugeben bzw. zu verschicken. Fehlt die Originalverpackung ist das Produkt transportfähig zu verpacken. Wird festgestellt, dass ein abgegebenes oder eingesendetes Produkt nicht unter die Garantie fällt (Ausschlussgründe oder ausserhalb der Garantiefrist), wird automatisch ein Kostenvoranschlag über die zu erwartenden Reparaturkosten erstellt. Dieser kann dem Kunden in Rechnung gestellt werden. Entscheidet sich der Kunde für eine Reparatur, wird ihm der Kostenvoranschlag nicht angerechnet. Antwortet der Kunde nicht fristgerecht auf den Kostenvoranschlag, geht das Produkt in den Besitz von Interdiscount über. Retournierte Produkte, welche keinen Mangel aufweisen, an eine falsche Adresse geschickt werden, deren Rücksendung nicht abgesprochen wurde und/oder deren Verpackung mangelhaft war oder wo das Zubehör fehlt, können an den Kunden retourniert werden. In diesen Fällen steht es Interdiscount zu, eine Umtriebsentschädigung geltend zu machen. Nicht abgeholte oder zustellbare Reparaturen gehen nach 90 Tagen in den Besitz von Interdiscount über. Es können keine Schadenersatzforderungen geltend gemacht werden. Die Sicherung von Daten ist in der alleinigen Verantwortung des Kunden. Interdiscount übernimmt keine Verantwortung für den Verlust von Daten und Programmen, jegliche Haftung für verlorene Daten sowie entsprechende Folgeschäden sind ausgeschlossen. Bei der Kontrolle des Gerätes können möglicherweise, von Interdiscount oder Drittbeauftragten, vorhandene Daten eingesehen werden. 7. 5. GarantieverlängerungDer Kunde hat die Möglichkeit bei der Bestellung eine Garantieverlängerung um weitere 24 Monate nach Ablauf der Garantiefrist abzuschliessen. Beim Kauf mehrerer Stücke eines gleichen Artikels kann nur die gleiche Anzahl Garantieverlängerungen abgeschlossen werden. Ausgeschlossen von der Garantieverlängerung sind Produkte, welche für gewerbliche Zwecke benutzt werden. Reparaturen/Einstellungsarbeiten vor Ort und Ersatzgeräte sind nicht Bestandteil der Garantieverlängerung. Die Garantieverlängerung wird in zwei Varianten angeboten: Entweder als zeitliche Verlängerung der bisherigen Garantie gemäss Ziffer 7. 3 (Option Bring-in) oder in der Form der zeitlichen Verlängerung der bisherigen Garantie gemäss Ziffer 7. 3 kombiniert mit einem Hol- und Bringservice (Pick-up). Bei der Variante Pick-up wird das defekte Produkt auf Kosten und Gefahr von Interdiscount beim Kunden abgeholt und ihm das reparierte oder ersetzte Produkt wieder zugestellt. Produkte, welche während der "Garantieverlängerung" defekt werden, müssen durch den Kunden persönlich vor Ort in einer Filiale abgegeben werden (Option Bring-in). Eine Kopie des Garantiescheins muss der Reparatur beigelegt werden. Wurde beim Kauf eine Garantieverlängerung mit der Option "Pick-up" abgeschlossen, meldet der Kunde den Garantiefall beim Kundencenter an. Im Anschluss wird eine telefonische Terminvereinbarung und eine Abholung ab und eine Lieferung an die Bordsteinkante organisiert. Interdiscount kann dem Kunden Kosten für Leergänge der beauftragten Transportfirma verrechnen, falls bei der Garantieverlängerung mit der Option "Pick-up" das abzuholende Gerät zum vereinbarten Termin nicht bereitsteht oder ungenügend verpackt ist. 8. HaftungSchadenersatzansprüche aus Unmöglichkeit der Leistung, aus Vertragsverletzung, aus Verschulden bei Vertragsschluss und aus unerlaubter Handlung, sind, soweit nicht vorsätzliches oder grobfahrlässiges Handeln vorliegt, ausgeschlossen. Die Haftung für indirekte Schäden und Folgeschäden, die sich aus dem Gebrauch, durch Fehlleistung oder Leistungsausfall ergeben, ist ausgeschlossen. 9. Datenbearbeitung und DatenschutzDamit wir unsere Angebote innerhalb der Coop Gruppe stetig verbessern und Sie auf passende Produkte und Angebote hinweisen können, werten wir Ihre Einkaufs- und Online-Verhaltensdaten, sofern sie bei uns ein Kunden-Konto besitzen, aus und verwenden diese nach den nachfolgenden Grundsätzen innerhalb der Coop-Gruppe. Weitere Informationen zur Datenbearbeitung finden Sie auch in unserer Datenschutzerklärung. Mit dem Akzeptieren dieser AGB sind Sie damit einverstanden, dass Daten zu Ihrer Person, wie Name, Adresse oder E-Mailadresse zusammen mit den Einkaufsdaten und Onlineverhaltensdaten zu Marketing- und Werbezwecken innerhalb der Coop Gruppe erfasst und ausgewertet werden. Diese Daten können mit anderen Daten, die über sie von uns oder anderen Unternehmen der Coop Gruppe erfasst wurden (z. B. bei Einkäufen), angereichert werden. Diese Anreicherung kann Personenstamm-, Kontakt-, Finanz-, Einkaufs-, Transaktions-, Onlineerkennungs- Standort- und Verkehrsdaten oder spezifische Auswertungen umfassen. Auf Basis dieser Daten können Zielgruppen bestehend aus Kunden mit ähnlich gelagerten und vergleichbaren Interessens- und Einkaufsdaten gebildet werden. Dies erfolgt mittels mathematisch-statistischer Methoden, die allgemein anerkannt sind. Gestützt auf die Auswertungen können wir Ihnen personalisierte und für Sie relevante Informationen zu Produkten oder Angeboten zusenden (z. B. per E-Mail oder per Post) oder personalisierte Empfehlungen auf unserer Webseite oder Webseiten der Coop-Gruppe anzeigen. Wünschen Sie keine Verwendung Ihrer Daten aus dem vorliegenden Online-Shop zu Marketingzwecken innerhalb der Coop Gruppe, können Sie die Einstellungen in Ihrem Kunden-Konto entsprechend anpassen oder Sie können auf die Anlegung eines Kunden-Kontos verzichten und als Gast bestellen. Für Supercard Teilnehmer gelten die Supercard AGB. Sie erklären sich damit einverstanden, dass wir Kooperations- und Werbevertragspartner (Vertragspartner) Zugriff auf gewisse aggregierte Daten (z. B. Präferenzen) auf Basis einer Identifikationsnummer oder der E-Mailadresse in pseudonymisierter Form (sog. Hashing) zum Zweck der Schaltung von personalisierter Werbung gewähren können. Durch Abgleichen der Daten erkennt der Vertragspartner jene Daten, die bereits in seiner Datenbank vorhanden sind. Dies erlaubt es dem Vertragspartner zielgruppenbasierte Werbung für sich oder Dritte zu schalten und die entsprechenden nicht personenbezogenen Auswertungen in seinem Bereich vorzunehmen (z. B. über die Anzahl Kunden, welche die Werbung angesehen haben). Der Vertragspartner wird Sie dabei nicht persönlich identifizieren oder die Daten zu weiteren Zwecken verwenden. Sie haben jederzeit die Möglichkeit die Bereitstellung der Daten durch ein Opt-Out aus dem Profiling zu verhindern oder die personalisierte Werbung durch die entsprechenden Cookie-Einstellungen auszuschalten. Weitere Informationen finden Sie in unserer Datenschutzerklärung. 10. Gerichtsstand, anwendbares RechtDie vorliegenden Allgemeinen Geschäftsbedingungen können jederzeit geändert werden. Es ist ausschliesslich schweizerisches Recht anwendbar. Der Gerichtsstand liegt alternativ am Wohnsitz des Kunden oder am Sitz von Coop in Basel. Version 08/2023 1. Allgemeine Punkte 1. 1. Beim Onlineshop www. interdiscount. ch handelt es sich um ein Angebot von Interdiscount, Division der Coop Genossenschaft, Thiersteinerallee 12, 4053 Basel. 1. 2. Die vorliegenden Allgemeinen Geschäftsbedingungen (nachfolgend AGB genannt) regeln die umfassenden Geschäftsbedingungen und Leistungen zwischen Interdiscount, Division der Coop Genossenschaft (nachstehend Interdiscount) und ihren Kunden. 1. 3. Sämtliche Korrespondenz wird über den Interdiscount Kundencenter, Bernstrasse 90, 3303 Jegenstorf (031 764 44 44) oder per E-Mail an online@interdiscount. ch abgewickelt. www. interdiscount. ch online@interdiscount. ch 2. Angebot und Vertragsabschluss 2. 1. Das Angebot auf dem Onlineshop www. interdiscount. ch richtet sich an handlungsfähige Kunden über 18 Jahren mit Wohnsitz in der Schweiz oder im Fürstentum Liechtenstein. Die Angebote sind freibleibend und nicht als bindende Offerten zu verstehen. 2. 2. Der Kunde erhält eine nicht verbindliche Bestelleingangsbestätigung. Interdiscount behält sich insbesondere vor, Bestellungen dann nicht anzunehmen, wenn mehr als haushaltsübliche Mengen eines Artikels bestellt werden. Ein Auftrag kommt erst durch die Bestätigung des Versands oder der Bereitschaft zur Abholung der bestellten Ware zustande. 2. 3. Eine Bestellung von Waren und/oder die Informationen über gewisse Produkte sind grundsätzlich erst möglich, wenn der Kunde sich auf www. interdiscount. ch mit einem individuellen Kundenkonto oder als Gast registriert. Unabhängig von einer Bestellung hat er dafür neben dem Benutzernamen (E-Mail), seinen amtlichen Vor- und Familiennamen, die bei den Behörden gemeldete Wohnsitzadresse, sein Geburtsdatum, die gewünschte Sprache sowie eine gültige Telefonnummer anzugeben. Beim Einkaufen über das individuelle Kundenkonto ist zusätzlich ein Passwort zu definieren. www. interdiscount. ch www. interdiscount. ch 3. Bestellung und Lieferung 3. 1. Bestellungen werden über die Internetseite www. interdiscount. ch sowie in den Filialen von Interdiscount oder telefonisch entgegengenommen. Wird nach der Bestelleingangsbestätigung festgestellt, dass ein Artikel nicht lieferbar ist, wird die entsprechende Bestellung storniert. Weitergehende Ansprüche kann der Kunde nicht geltend machen. www. interdiscount. ch 3. 2. Die im Angebot oder in der Bestelleingangsbestätigung genannte Lieferfrist gilt nur als Richtwert und ist nicht verbindlich. Sollte eine Lieferfrist nicht eingehalten werden können, so kann der Kunde ab 30 Tagen nach der Bestelleingangsbestätigung nach schriftlicher Mitteilung an den Kundencenter von der Bestellung zurücktreten. 3. 3. Interdiscount ist zu Teillieferungen berechtigt. Kann ein Teil der bestellten Ware nicht geliefert werden, so besteht kein Recht auf Stornierung der gesamten Bestellung. Weitergehende Ansprüche kann der Kunde nicht geltend machen. 3. 4. Die Lieferung erfolgt ausschliesslich an Adressen in der Schweiz und im Fürstentum Liechtenstein auf Kosten und Gefahr des Kunden. Grundsätzlich wird nur an das Postfach bzw. die Bordsteinkante des Kunden geliefert. Der Kunde hat die Möglichkeit, bei der Bestellung die kostenpflichtige Option Transportgarantie zu wählen. Die Transportgarantie stellt sicher, dass bei einem Transportschaden der Wert der bestellten Ware abgegolten wird. 3. 5. Bei einer Abholfrist hat der Kunde die bestellte Ware innert zwei Wochen nach Mitteilung in der bezeichneten Abholstelle abzuholen. Bei der Abholung gelten die allgemeinen Öffnungszeiten der bezeichneten Abholstelle. Wird die Ware innert der Abholfrist nicht entgegengenommen, so hat Interdiscount das Recht vom Kaufvertrag zurückzutreten oder die Ware dem Kunden auf dessen Kosten zuzustellen. In beiden Fällen kann eine Umtriebsentschädigung geltend gemacht werden. 3. 6. Der Kunde verpflichtet sich, die angelieferte/abgeholte Ware sofort auf Richtigkeit, Vollständigkeit und Unversehrtheit zu überprüfen. Schäden an der gelieferten/abgeholten Ware müssen schnellstmöglich, spätestens aber 5 Kalendertage nach Anlieferung, dem ausführenden Transportunternehmen und Interdiscount gemeldet werden. Bei Beanstandungen müssen sämtliche Teile der Originalverpackung aufbewahrt werden. Diese dürfen erst nach schriftlicher Zustimmung des Transportunternehmens oder von Interdiscount entsorgt werden. 4. Preise 4. 1. Interdiscount hat das Recht, den Preis jederzeit zu ändern. Es gilt der Preis, der zum Zeitpunkt der Bestellung publiziert ist. Preisänderungen, die nach der Bestellung erfolgt sind, werden nicht berücksichtigt. 4. 2. Alle auf dem Onlineshop www. interdiscount. ch publizierten Preise verstehen sich inkl. Mehrwertsteuer (MwSt) und vorgezogener Recyclinggebühr (VRG) in Schweizer Franken. Nebenkosten (z. B. Versandkosten, Verpackungskosten, Zuschläge für bestimmte Zahlungsmittel, Transportgarantie, Serviceleistungen und Installationsgebühren) sind im Preis nicht enthalten und werden separat ausgewiesen und können zusätzlich verrechnet werden. Technische Änderungen, Irrtümer und Druckfehler bleiben vorbehalten. www. interdiscount. ch 5. Zahlungsbedingungen und Eigentumsvorbehalt 5. 1. Es gelten die auf dem Onlineshop www. interdiscount. ch angegebenen Zahlungsmittel. Interdiscount kann einzelne Zahlungsmittel ohne weitere Begründung generell oder für einzelne Kunden ausschliessen. Interdiscount hat das Recht, auf einzelne Zahlungsmittel Zuschläge zu erheben. Interdiscount behält sich das Recht vor, Bonitätsabklärungen über den Kunden einzuholen und kann zu diesem Zweck Kundendaten an Dritte weiterleiten. 5. 2. Bei Bezahlung auf Rechnung (nur für Privatkunden) muss die Rechnungs- und Lieferadresse identisch sein. Die Rechnung erhalten Sie von Paycard (Retail Marketing Switzerland AG). Für die geltenden Bestimmungen und Konditionen verweisen wir Sie auf die AGB für Zahlung auf Rechnung der RMS AG. Ist der Kunde mit der Bezahlung ganz oder teilweise in Verzug, können Mahn- und/oder Inkassogebühren entstehen, zudem kann Interdiscount ohne weitere Information alle weiteren Bestellungen stornieren und/oder einstellen, bis die gesamte Forderung getilgt ist. Weitergehende Schadenersatzansprüche bleiben ausdrücklich vorbehalten. Interdiscount hat zudem das Recht, ausstehende Schulden an externe Inkasso-Gesellschaften abzutreten. 5. 3. Beim Kauf mit Debit- und Kreditkarten erfolgt die Belastung zum Zeitpunkt der Bestellung. Die Daten bei Bezahlung über Kredit- und Debitkarten werden verschlüsselt übertragen. Beim Kauf auf Vorauskasse wird die Bestellung erst ausgelöst, sobald die entsprechende Zahlung bei Interdiscount eingetroffen ist. Die gewünschten Artikel können in dieser Zeit nicht reserviert werden. Bei knapper Warenverfügbarkeit kann es vorkommen, dass Ware mit dem Status "an Lager" bis zur Bestellungs-Auslösung nicht mehr sofort auslieferbar ist. Ist die Zahlung nicht innert 5 Tagen bei Interdiscount eingetroffen, kann Interdiscount die Bestellung annullieren. Wird vereinbart, dass die bestellte Ware in einer Abholstelle von Interdiscount durch den Kunden abgeholt wird, so ist spätestens bei der Abholung der gesamte Kaufpreis inklusive Nebenkosten zu bezahlen. 5. 4. Die von Interdiscount gelieferten bzw. seitens Kunden abgeholten Produkte bleiben im Eigentum von Interdiscount, bis die gesamte Kaufsumme (inkl. aller Zuschläge) bei Interdiscount eingetroffen ist. Der Kunde verpflichtet sich, die Produkte sorgfältig zu behandeln, solange sich diese im Eigentum von Interdiscount befinden. www. interdiscount. ch 6. Supercard Gibt der Kunde bei der Bestellung seine Coop-Supercard-Nummer an oder weist bei der Bezahlung seine Coop-Supercard vor, so ermächtigt er Interdiscount, seine Daten an die Coop Genossenschaft, Thiersteinerallee 12, 4053 Basel, für die Geschäftsabwicklung, die Punktegutschrift und die Verifizierung seiner Adressdaten weiterzuleiten und/oder zu verwenden. Die Gutschrift der Superpunkte erfolgt zum Zeitpunkt der vollständigen Begleichung des Betrages. Für Wertkarten, Gutscheine, Dienstleistungen und Gebühren werden keine Superpunkte gutgeschrieben. Im Weiteren gelten die jeweils auf www. supercard. ch publizierten Supercard-AGB. www. supercard. ch 7. Rückgabe, Garantie und Reparatur 7. 1. Rückgabe- und Umtauschrecht Interdiscount bietet ein beschränktes Rückgaberecht an. Bitte haben Sie Verständnis dafür, dass wir Artikel nicht in jedem Fall zurücknehmen können. Die Bedingungen für eine Rücknahme finden Sie hier. Die Rücknahme kann in einer Filiale oder über das Retourenportal auf www. interdiscount. ch beantragt werden. hier www. interdiscount. ch 7. 2. Garantieumfang Interdiscount räumt dem Kunden eine Garantie auf die gekauften Produkte ein. Der Kunde hat im Garantiefall (d. h. bei Mängeln, die vor oder nach der Übergabe des Produkts oder Ware an den Kunden auftreten oder bereits vorhanden sind) Anspruch auf Nachbesserung, Ersatzleistung oder Wandlung. Die Wahl über die Art der Mängelbehebung liegt bei Interdiscount oder dem Hersteller. Entscheidet sich Interdiscount oder der Hersteller für die Wandlung des Vertrages, wird der ursprünglich bezahlten Kaufpreis zurückerstattet. Bei Ersatzleistungen erhält der Kunde, sofern möglich, ein identisches Produkt oder ein Produkt, das dem Zeitwert (ohne Mangel) entspricht. Während der Dauer der Mängelbehebung besteht kein Anspruch auf ein kostenloses Ersatzgerät. Von der Garantie ausgeschlossen sind: Die gesetzliche Gewährleistung wird vollumfänglich wegbedungen. 7. 3. Garantiefrist und Herstellergarantie Die Garantiefrist ist auf dem Lieferschein pro Artikel ersichtlich. Diese beträgt für Neugeräte mindestens 2 Jahre und beginnt im Zeitpunkt der Auslieferung bzw. Abholung je Produkt zu laufen. Erfolgt eine Nachbesserung oder Ersatzleistung, verlängert sich die Garantiefrist nicht. Der Lieferschein gilt als Garantieschein, dieser ist sorgfältig aufzubewahren. 7. 4. Vorgehen bei Mängeln Liegt ein Mangel vor, welcher nicht unter die Garantieausschlussgründe fällt, wendet sich der Kunde direkt an eine Filiale oder nimmt mit dem Kundencenter von Interdiscount Kontakt auf. Der Anspruch auf Kostenrückerstattung aus Fremdreparaturen ist ausgeschlossen. Der Kunde hat das mangelhafte Produkt auf eigene Kosten und Gefahr an die Filiale oder am durch den Kundencenter von Interdiscount bezeichneten Ort abzugeben bzw. zu versenden. Die Produkte sind mit sämtlichem Zubehör in der Originalverpackung mit Beilage des Verkaufsbelegs/Lieferscheins abzugeben bzw. zu verschicken. Fehlt die Originalverpackung ist das Produkt transportfähig zu verpacken. Wird festgestellt, dass ein abgegebenes oder eingesendetes Produkt nicht unter die Garantie fällt (Ausschlussgründe oder ausserhalb der Garantiefrist), wird automatisch ein Kostenvoranschlag über die zu erwartenden Reparaturkosten erstellt. Dieser kann dem Kunden in Rechnung gestellt werden. Entscheidet sich der Kunde für eine Reparatur, wird ihm der Kostenvoranschlag nicht angerechnet. Antwortet der Kunde nicht fristgerecht auf den Kostenvoranschlag, geht das Produkt in den Besitz von Interdiscount über. Retournierte Produkte, welche keinen Mangel aufweisen, an eine falsche Adresse geschickt werden, deren Rücksendung nicht abgesprochen wurde und/oder deren Verpackung mangelhaft war oder wo das Zubehör fehlt, können an den Kunden retourniert werden. In diesen Fällen steht es Interdiscount zu, eine Umtriebsentschädigung geltend zu machen. Nicht abgeholte oder zustellbare Reparaturen gehen nach 90 Tagen in den Besitz von Interdiscount über. Es können keine Schadenersatzforderungen geltend gemacht werden. Die Sicherung von Daten ist in der alleinigen Verantwortung des Kunden. Interdiscount übernimmt keine Verantwortung für den Verlust von Daten und Programmen, jegliche Haftung für verlorene Daten sowie entsprechende Folgeschäden sind ausgeschlossen. Bei der Kontrolle des Gerätes können möglicherweise, von Interdiscount oder Drittbeauftragten, vorhandene Daten eingesehen werden. 7. 5. Garantieverlängerung Der Kunde hat die Möglichkeit bei der Bestellung eine Garantieverlängerung um weitere 24 Monate nach Ablauf der Garantiefrist abzuschliessen. Beim Kauf mehrerer Stücke eines gleichen Artikels kann nur die gleiche Anzahl Garantieverlängerungen abgeschlossen werden. Ausgeschlossen von der Garantieverlängerung sind Produkte, welche für gewerbliche Zwecke benutzt werden. Reparaturen/Einstellungsarbeiten vor Ort und Ersatzgeräte sind nicht Bestandteil der Garantieverlängerung. Die Garantieverlängerung wird in zwei Varianten angeboten: Entweder als zeitliche Verlängerung der bisherigen Garantie gemäss Ziffer 7. 3 (Option Bring-in) oder in der Form der zeitlichen Verlängerung der bisherigen Garantie gemäss Ziffer 7. 3 kombiniert mit einem Hol- und Bringservice (Pick-up). Bei der Variante Pick-up wird das defekte Produkt auf Kosten und Gefahr von Interdiscount beim Kunden abgeholt und ihm das reparierte oder ersetzte Produkt wieder zugestellt. Produkte, welche während der "Garantieverlängerung" defekt werden, müssen durch den Kunden persönlich vor Ort in einer Filiale abgegeben werden (Option Bring-in). Eine Kopie des Garantiescheins muss der Reparatur beigelegt werden. Wurde beim Kauf eine Garantieverlängerung mit der Option "Pick-up" abgeschlossen, meldet der Kunde den Garantiefall beim Kundencenter an. Im Anschluss wird eine telefonische Terminvereinbarung und eine Abholung ab und eine Lieferung an die Bordsteinkante organisiert. Interdiscount kann dem Kunden Kosten für Leergänge der beauftragten Transportfirma verrechnen, falls bei der Garantieverlängerung mit der Option "Pick-up" das abzuholende Gerät zum vereinbarten Termin nicht bereitsteht oder ungenügend verpackt ist. 8. Haftung Schadenersatzansprüche aus Unmöglichkeit der Leistung, aus Vertragsverletzung, aus Verschulden bei Vertragsschluss und aus unerlaubter Handlung, sind, soweit nicht vorsätzliches oder grobfahrlässiges Handeln vorliegt, ausgeschlossen. Die Haftung für indirekte Schäden und Folgeschäden, die sich aus dem Gebrauch, durch Fehlleistung oder Leistungsausfall ergeben, ist ausgeschlossen. 9. Datenbearbeitung und Datenschutz Damit wir unsere Angebote innerhalb der Coop Gruppe stetig verbessern und Sie auf passende Produkte und Angebote hinweisen können, werten wir Ihre Einkaufs- und Online-Verhaltensdaten, sofern sie bei uns ein Kunden-Konto besitzen, aus und verwenden diese nach den nachfolgenden Grundsätzen innerhalb der Coop-Gruppe. Weitere Informationen zur Datenbearbeitung finden Sie auch in unserer Datenschutzerklärung. Mit dem Akzeptieren dieser AGB sind Sie damit einverstanden, dass Daten zu Ihrer Person, wie Name, Adresse oder E-Mailadresse zusammen mit den Einkaufsdaten und Onlineverhaltensdaten zu Marketing- und Werbezwecken innerhalb der Coop Gruppe erfasst und ausgewertet werden. Diese Daten können mit anderen Daten, die über sie von uns oder anderen Unternehmen der Coop Gruppe erfasst wurden (z. B. bei Einkäufen), angereichert werden. Diese Anreicherung kann Personenstamm-, Kontakt-, Finanz-, Einkaufs-, Transaktions-, Onlineerkennungs- Standort- und Verkehrsdaten oder spezifische Auswertungen umfassen. Auf Basis dieser Daten können Zielgruppen bestehend aus Kunden mit ähnlich gelagerten und vergleichbaren Interessens- und Einkaufsdaten gebildet werden. Dies erfolgt mittels mathematisch-statistischer Methoden, die allgemein anerkannt sind. Gestützt auf die Auswertungen können wir Ihnen personalisierte und für Sie relevante Informationen zu Produkten oder Angeboten zusenden (z. B. per E-Mail oder per Post) oder personalisierte Empfehlungen auf unserer Webseite oder Webseiten der Coop-Gruppe anzeigen. Wünschen Sie keine Verwendung Ihrer Daten aus dem vorliegenden Online-Shop zu Marketingzwecken innerhalb der Coop Gruppe, können Sie die Einstellungen in Ihrem Kunden-Konto entsprechend anpassen oder Sie können auf die Anlegung eines Kunden-Kontos verzichten und als Gast bestellen. Für Supercard Teilnehmer gelten die Supercard AGB. Sie erklären sich damit einverstanden, dass wir Kooperations- und Werbevertragspartner (Vertragspartner) Zugriff auf gewisse aggregierte Daten (z. B. Präferenzen) auf Basis einer Identifikationsnummer oder der E-Mailadresse in pseudonymisierter Form (sog. Hashing) zum Zweck der Schaltung von personalisierter Werbung gewähren können. Durch Abgleichen der Daten erkennt der Vertragspartner jene Daten, die bereits in seiner Datenbank vorhanden sind. Dies erlaubt es dem Vertragspartner zielgruppenbasierte Werbung für sich oder Dritte zu schalten und die entsprechenden nicht personenbezogenen Auswertungen in seinem Bereich vorzunehmen (z. B. über die Anzahl Kunden, welche die Werbung angesehen haben). Der Vertragspartner wird Sie dabei nicht persönlich identifizieren oder die Daten zu weiteren Zwecken verwenden. Sie haben jederzeit die Möglichkeit die Bereitstellung der Daten durch ein Opt-Out aus dem Profiling zu verhindern oder die personalisierte Werbung durch die entsprechenden Cookie-Einstellungen auszuschalten. Weitere Informationen finden Sie in unserer Datenschutzerklärung. Datenschutzerklärung Supercard AGB Datenschutzerklärung 10. Gerichtsstand, anwendbares Recht Die vorliegenden Allgemeinen Geschäftsbedingungen können jederzeit geändert werden. Es ist ausschliesslich schweizerisches Recht anwendbar. Der Gerichtsstand liegt alternativ am Wohnsitz des Kunden oder am Sitz von Coop in Basel. Version 08/2023 Interdiscount-NewsletterAbonnieren Sie unseren Newsletter und gehören Sie zu den Ersten, die von unseren wöchentlichen Angeboten, Aktionen und Neuheiten erfahren. Jetzt abonnierenEinkaufen wie es dir gefälltGratis Abholung In allen FilialenGarantie PlusHerstellergarantie um 24 Monate verlängernHeute bis 20 Uhr bestellen Morgen geliefert Interdiscount-NewsletterAbonnieren Sie unseren Newsletter und gehören Sie zu den Ersten, die von unseren wöchentlichen Angeboten, Aktionen und Neuheiten erfahren. Jetzt abonnieren Interdiscount-Newsletter Abonnieren Sie unseren Newsletter und gehören Sie zu den Ersten, die von unseren wöchentlichen Angeboten, Aktionen und Neuheiten erfahren. Jetzt abonnieren Abonnieren Sie unseren Newsletter und gehören Sie zu den Ersten, die von unseren wöchentlichen Angeboten, Aktionen und Neuheiten erfahren. Jetzt abonnieren Einkaufen wie es dir gefälltGratis Abholung In allen FilialenGarantie PlusHerstellergarantie um 24 Monate verlängernHeute bis 20 Uhr bestellen Morgen geliefert Einkaufen wie es dir gefällt Gratis Abholung In allen FilialenGarantie PlusHerstellergarantie um 24 Monate verlängernHeute bis 20 Uhr bestellen Morgen geliefert Gratis Abholung In allen Filialen Gratis Abholung In allen Filialen Gratis Abholung In allen Filialen Gratis Abholung In allen Filialen Garantie PlusHerstellergarantie um 24 Monate verlängern Garantie PlusHerstellergarantie um 24 Monate verlängern Garantie PlusHerstellergarantie um 24 Monate verlängern Garantie Plus Herstellergarantie um 24 Monate verlängern Heute bis 20 Uhr bestellen Morgen geliefert Heute bis 20 Uhr bestellen Morgen geliefert Heute bis 20 Uhr bestellen Morgen geliefert Heute bis 20 Uhr bestellen Morgen geliefert • Service • Blog • B2B • Produktvergleich • Merkliste • AnmeldenAnmeldenAnmeldenRegistrierenProduktvergleichMerklisteWarenkorb • Elementarschäden; • Feuchtigkeitsschäden; • Schlag- oder Sturzschäden; • natürliche Abnutzung; • fehlendes Entkalken von Haushaltsgeräten; • Softwareprobleme; • Fehlmanipulationen; • Beschädigungen durch Einwirkungen von aussen; • Eingriffe in das bzw. Modifikationen des Produkts; • Verschleissteile wie Batterien, Akkus, Projektionslampen und Gehäuseteile;