Meteorología & Sostenibilidad Es noticia: Borrasca Konrad Estado embalses España Muere catalán Argelia Previsión de nieve Nieve Madrid Cambio de hora Tiempo Semana Santa Meteorología & Sostenibilidad Es noticia: Borrasca Konrad Estado embalses España Muere catalán Argelia Previsión de nieve Nieve Madrid Cambio de hora Tiempo Semana Santa Meteorología & Sostenibilidad Es noticia: Borrasca Konrad Estado embalses España Muere catalán Argelia Previsión de nieve Nieve Madrid Cambio de hora Tiempo Semana Santa Meteorología & Sostenibilidad Es noticia: Meteorología & Sostenibilidad Es noticia: Borrasca Konrad Estado embalses España Muere catalán Argelia Previsión de nieve Nieve Madrid Cambio de hora Tiempo Semana Santa Borrasca Konrad Estado embalses España Muere catalán Argelia Previsión de nieve Nieve Madrid Cambio de hora Tiempo Semana Santa Para optimizar nuestros servicios, El Tiempo Previsto, S. L. U. a través de este Sitio Web, sitios webs de terceros, los mensajes enviados por correo electrónico, los servicios online, los anuncios y las aplicaciones interactivas pueden utilizar "cookies". ¿Qué es una cookie? Una cookie es un fichero (pequeño archivo) que se descarga en su ordenador al acceder a determinadas páginas web, normalmente formado por letras y números, enviado por el servidor de nuestra web al archivo de cookies de su navegador. Las cookies permiten a nuestra página web, entre otras cosas, almacenar y recuperar información sobre sus hábitos de navegación o de su equipo y recordar su presencia al establecerse una nueva conexión entre nuestro servidor y su navegador. El principal propósito de una cookie es permitir a nuestro servidor presentar páginas web personalizadas que puedan convertir la visita a la web de La Web en una experiencia individual y ajustada a las preferencias personales. ¿Qué tipo de cookies emplea este Sitio? COOKIES ESTRICTAMENTE NECESARIAS (OBLIGATORIAS) Estas cookies son estrictamente necesarias para prestar un servicio o contenido solicitado por el usuario y no pueden ser desactivadas. Estas cookies se encargan de aspectos técnicos como identificar registros, recordar las opciones de privacidad y gestionar preferencias de herramientas en el uso, interacción y localización del acceso a los contenidos. Es posible configurar tu navegador para bloquear o alertarte sobre la existencia de estas cookies, pero partes de nuestro sitio dejarán de funcionar. Estas cookies no guardan ningún tipo de información que pueda identificar al usuario. COOKIES ESTADÍSTICAS Estas cookies recogen información relativa al uso de la página como la permanencia en página y los contenidos visitados por los lectores para medir su rendimiento y mejorar la navegación. Nos ayudan a entender qué páginas y funcionalidades son las más y menos populares con el fin de introducir mejoras en nuestro servicio. Toda la información que estas cookies recogen es anónima. Sin ellas no sabremos cuándo o cómo nuestros usuarios han navegado por nuestro sitio y no podremos monitorizar su funcionamiento. COOKIES DE PERSONALIZACIÓN DE CONTENIDO Estas cookies recogen información para la elaboración de perfiles de navegación de los usuarios y estadísticas dentro de la web para introducir mejoras gracias al análisis de datos como el interés de nuestros usuarios por nuestro contenido e interacción con el mismo o cómo navegan por nuestra página web. No guardan directamente información personal. COOKIES DE PERSONALIZACIÓN DE PUBLICIDAD Estas cookies obtienen información de la navegación del usuario para gestionar espacios publicitarios y ofrecer un contenido publicitario más relevante y de calidad a partir de sus intereses y características como el idioma, el tipo de navegador a través del cual accede al servicio, la configuración regional desde donde accede al servicio, etc. No guardan directamente información personal pero están basadas en un identificador único del navegador y dispositivo del usuario. Sin ellas recibirás publicidad genérica y no relacionada con tus intereses o necesidades". Esta información la utilizamos para mejorar nuestra página, detectar nuevas necesidades y valorar las mejoras a introducir con la finalidad de prestar un mejor servicio a los usuarios que nos visitan. Para permitir, conocer, bloquear o eliminar las cookies instaladas en tu equipo puedes hacerlo mediante la configuración de las opciones del navegador instalado en su ordenador. ¿Quiénes son los destinatarios de la información? ¿Dónde se encuentran? La información recogida a través de las cookies puede ser utilizada tanto por El Tiempo Previsto, S. L. U. como por terceras empresas colaboradoras, tales como operadores y agentes intervinientes de las redes publicitarias y/o anunciantes, con las finalidades descritas en el apartado anterior. Por favor ten en cuenta que dichas terceras partes (incluyendo por ejemplo redes publicitarias y proveedores de servicios externos como servicios de análisis de tráfico web) pueden también usar cookies sobre las que no tenemos control. Estas cookies es probable que sean cookies de analítica /, rendimiento de la web o publicitarias que no recogen directamente información personal, sino identificadores únicos del navegador y dispositivo del usuario. Ejemplos de servicios de terceras partes que utilizamos al ofrecer nuestros servicios son: Doubleclick for Publishers; AdSense; Google Analytics Advertiser Features; AdExchange, Amazon, Criteo, Index Exchange, Open X, Tapad and App Nexus. Algunos de dichos terceros pueden encontrarse ubicados en terceros países cuya legislación no ofrece un nivel de protección de datos equivalente al europeo; si bien puede consultar las garantías adecuadas que ofrecen para garantizar que las transferencias internacionales de los datos se realizan teniendo en cuenta los derechos y libertades de los interesados. Para conocer las empresas colaboradoras que incorporan sus cookies en nuestros sitios web y qué hace cada empresa, qué datos recopilan, las garantías ofrecidas para realizar las transferencias internacionales y cómo los usan, acceda al botón de Ver nuestros socios en la pantalla de Configuración. Puede consultar aquí cómo usa Google los datos cuando utiliza las aplicaciones o los sitios web de nuestros partners. El Tiempo Previsto no se hace responsable del contenido y veracidad de las políticas de privacidad de los terceros incluidas en esta política de cookies. Si tiene dudas sobre esta política de cookies, puede contactar con El Tiempo Previsto info@eltiempo. es Le informamos asimismo de que dentro de la estructura de Pelmorex Corp a la cual El Tiempo Previsto, S. L. U. pertenece, pueden producirse accesos a sus datos personales recabados a través de cookies y otros dispositivos de seguimiento por parte de otras compañías del Grupo, con el fin de ayudarnos a proporcionarle nuestros servicios. Tenemos entidades dentro del grupo Pelmorex Corp en Canadá, fuera del EEE. No obstante, cualquier transferencia de sus datos personales a estas entidades se basa en la decisión de la Comisión Europea en 2001 de que Canadá proporciona una protección adecuada de los datos personales. DESACTIVACIÓN DE COOKIES El usuario podrá -en cualquier momento- elegir qué cookies quiere que funcionen en este sitio web mediante: Nuestro centro de privacidad: INFORMACIÓN Y AJUSTES La configuración del navegador; por ejemplo: Chrome, desde http://support. google. com/chrome/bin/answer. py? hl=es&answer=95647 Explorer, desde http://windows. microsoft. com/es-es/windows7/how-to-manage-cookies-in-internet-explorer-9 Firefox, desde http://support. mozilla. org/es/kb/habilitar-y-deshabilitar-cookies-que-los-sitios-we Safari, desde http://support. apple. com/kb/ph5042 Opera,desde https://www. opera. com/help/tutorials/security/privacy/ Los sistemas de opt-out específicos indicados en la tabla anterior respecto de la cookie de que se trate (estos sistemas pueden conllevar que se instale en su equipo una cookie "de rechazo" para que funcione su elección de desactivación); Otras herramientas de terceros, disponibles on line, que permiten a los usuarios detectar las cookies en cada sitio web que visita y gestionar su desactivación (por ejemplo, Ghostery: http://www. ghostery. com/privacy-statement, http://www. ghostery. com/faq) Rechazar o deshabilitar el uso de cookies puede tener un impacto en la experiencia del usuario en nuestro sitio web, por ejemplo, no podremos ofrecerle información personalizada, mostrando contenido que podría no ser relevante para usted, sin embargo, podrá seguir accediendo y utilizando nuestro servicio con normalidad. Web beacons o pixel tags Este Sitio utiliza web beacons (también denominados “píxel tags”). Un web beacon es una imagen gráfica transparente, normalmente no mayor de 1 x 1 pixel, que se sitúa en una página web o en un e-mail para monitorizar el comportamiento online del usuario que visita la página web. Estas imágenes emplean principalmente tecnologías de terceros, en el caso de este Sitio web el pixel tag es propiedad de The Procter and Gamble Company y se usará para monitorizar la actividad de los visitantes, conocer qué páginas del Sitio visita, cuándo y desde dónde (país/ciudad), etc. Para su desactivación puede seguir las indicaciones que se recogen en esta página: http://www. networkadvertising. org/managing/opt_out. asp). Información adicional Podrá contactar con El Tiempo Previsto, S. L. U. a través de infoprivacy@pelmorex. com, donde podrá dirigirse por escrito para ejercitar sus derechos de acceso, rectificación o supresión, limitación de su tratamiento, oposición, portabilidad y a oponerse a decisiones individuales automatizadas. No obstante lo anterior, en la medida en que la información tratada se encuentre relacionada únicamente con códigos o identificadores únicos de dispositivos o navegadores utilizados por el Usuario, y no esté relacionada con datos que identifiquen que forma directa al mismo, los anteriores derechos no serán aplicables salvo que el Usuario facilite información adicional que permita su identificación. Si desea conocer información adicional acerca del tratamiento de sus datos, puede consultar la Política de Privacidad. Para optimizar nuestros servicios, El Tiempo Previsto, S. L. U. a través de este Sitio Web, sitios webs de terceros, los mensajes enviados por correo electrónico, los servicios online, los anuncios y las aplicaciones interactivas pueden utilizar "cookies". ¿Qué es una cookie? Una cookie es un fichero (pequeño archivo) que se descarga en su ordenador al acceder a determinadas páginas web, normalmente formado por letras y números, enviado por el servidor de nuestra web al archivo de cookies de su navegador. Las cookies permiten a nuestra página web, entre otras cosas, almacenar y recuperar información sobre sus hábitos de navegación o de su equipo y recordar su presencia al establecerse una nueva conexión entre nuestro servidor y su navegador. El principal propósito de una cookie es permitir a nuestro servidor presentar páginas web personalizadas que puedan convertir la visita a la web de La Web en una experiencia individual y ajustada a las preferencias personales. ¿Qué tipo de cookies emplea este Sitio? COOKIES ESTRICTAMENTE NECESARIAS (OBLIGATORIAS) Estas cookies son estrictamente necesarias para prestar un servicio o contenido solicitado por el usuario y no pueden ser desactivadas. Estas cookies se encargan de aspectos técnicos como identificar registros, recordar las opciones de privacidad y gestionar preferencias de herramientas en el uso, interacción y localización del acceso a los contenidos. Es posible configurar tu navegador para bloquear o alertarte sobre la existencia de estas cookies, pero partes de nuestro sitio dejarán de funcionar. Estas cookies no guardan ningún tipo de información que pueda identificar al usuario. COOKIES ESTADÍSTICAS Estas cookies recogen información relativa al uso de la página como la permanencia en página y los contenidos visitados por los lectores para medir su rendimiento y mejorar la navegación. Nos ayudan a entender qué páginas y funcionalidades son las más y menos populares con el fin de introducir mejoras en nuestro servicio. Toda la información que estas cookies recogen es anónima. Sin ellas no sabremos cuándo o cómo nuestros usuarios han navegado por nuestro sitio y no podremos monitorizar su funcionamiento. COOKIES DE PERSONALIZACIÓN DE CONTENIDO Estas cookies recogen información para la elaboración de perfiles de navegación de los usuarios y estadísticas dentro de la web para introducir mejoras gracias al análisis de datos como el interés de nuestros usuarios por nuestro contenido e interacción con el mismo o cómo navegan por nuestra página web. No guardan directamente información personal. COOKIES DE PERSONALIZACIÓN DE PUBLICIDAD Estas cookies obtienen información de la navegación del usuario para gestionar espacios publicitarios y ofrecer un contenido publicitario más relevante y de calidad a partir de sus intereses y características como el idioma, el tipo de navegador a través del cual accede al servicio, la configuración regional desde donde accede al servicio, etc. No guardan directamente información personal pero están basadas en un identificador único del navegador y dispositivo del usuario. Sin ellas recibirás publicidad genérica y no relacionada con tus intereses o necesidades". Esta información la utilizamos para mejorar nuestra página, detectar nuevas necesidades y valorar las mejoras a introducir con la finalidad de prestar un mejor servicio a los usuarios que nos visitan. Para permitir, conocer, bloquear o eliminar las cookies instaladas en tu equipo puedes hacerlo mediante la configuración de las opciones del navegador instalado en su ordenador. ¿Quiénes son los destinatarios de la información? ¿Dónde se encuentran? La información recogida a través de las cookies puede ser utilizada tanto por El Tiempo Previsto, S. L. U. como por terceras empresas colaboradoras, tales como operadores y agentes intervinientes de las redes publicitarias y/o anunciantes, con las finalidades descritas en el apartado anterior. Por favor ten en cuenta que dichas terceras partes (incluyendo por ejemplo redes publicitarias y proveedores de servicios externos como servicios de análisis de tráfico web) pueden también usar cookies sobre las que no tenemos control. Estas cookies es probable que sean cookies de analítica /, rendimiento de la web o publicitarias que no recogen directamente información personal, sino identificadores únicos del navegador y dispositivo del usuario. Ejemplos de servicios de terceras partes que utilizamos al ofrecer nuestros servicios son: Doubleclick for Publishers; AdSense; Google Analytics Advertiser Features; AdExchange, Amazon, Criteo, Index Exchange, Open X, Tapad and App Nexus. Algunos de dichos terceros pueden encontrarse ubicados en terceros países cuya legislación no ofrece un nivel de protección de datos equivalente al europeo; si bien puede consultar las garantías adecuadas que ofrecen para garantizar que las transferencias internacionales de los datos se realizan teniendo en cuenta los derechos y libertades de los interesados. Para conocer las empresas colaboradoras que incorporan sus cookies en nuestros sitios web y qué hace cada empresa, qué datos recopilan, las garantías ofrecidas para realizar las transferencias internacionales y cómo los usan, acceda al botón de Ver nuestros socios en la pantalla de Configuración. Puede consultar aquí cómo usa Google los datos cuando utiliza las aplicaciones o los sitios web de nuestros partners. El Tiempo Previsto no se hace responsable del contenido y veracidad de las políticas de privacidad de los terceros incluidas en esta política de cookies. Si tiene dudas sobre esta política de cookies, puede contactar con El Tiempo Previsto info@eltiempo. es Le informamos asimismo de que dentro de la estructura de Pelmorex Corp a la cual El Tiempo Previsto, S. L. U. pertenece, pueden producirse accesos a sus datos personales recabados a través de cookies y otros dispositivos de seguimiento por parte de otras compañías del Grupo, con el fin de ayudarnos a proporcionarle nuestros servicios. Tenemos entidades dentro del grupo Pelmorex Corp en Canadá, fuera del EEE. No obstante, cualquier transferencia de sus datos personales a estas entidades se basa en la decisión de la Comisión Europea en 2001 de que Canadá proporciona una protección adecuada de los datos personales. DESACTIVACIÓN DE COOKIES El usuario podrá -en cualquier momento- elegir qué cookies quiere que funcionen en este sitio web mediante: Nuestro centro de privacidad: INFORMACIÓN Y AJUSTES La configuración del navegador; por ejemplo: Chrome, desde http://support. google. com/chrome/bin/answer. py? hl=es&answer=95647 Explorer, desde http://windows. microsoft. com/es-es/windows7/how-to-manage-cookies-in-internet-explorer-9 Firefox, desde http://support. mozilla. org/es/kb/habilitar-y-deshabilitar-cookies-que-los-sitios-we Safari, desde http://support. apple. com/kb/ph5042 Opera,desde https://www. opera. com/help/tutorials/security/privacy/ Los sistemas de opt-out específicos indicados en la tabla anterior respecto de la cookie de que se trate (estos sistemas pueden conllevar que se instale en su equipo una cookie "de rechazo" para que funcione su elección de desactivación); Otras herramientas de terceros, disponibles on line, que permiten a los usuarios detectar las cookies en cada sitio web que visita y gestionar su desactivación (por ejemplo, Ghostery: http://www. ghostery. com/privacy-statement, http://www. ghostery. com/faq) Rechazar o deshabilitar el uso de cookies puede tener un impacto en la experiencia del usuario en nuestro sitio web, por ejemplo, no podremos ofrecerle información personalizada, mostrando contenido que podría no ser relevante para usted, sin embargo, podrá seguir accediendo y utilizando nuestro servicio con normalidad. Web beacons o pixel tags Este Sitio utiliza web beacons (también denominados “píxel tags”). Un web beacon es una imagen gráfica transparente, normalmente no mayor de 1 x 1 pixel, que se sitúa en una página web o en un e-mail para monitorizar el comportamiento online del usuario que visita la página web. Estas imágenes emplean principalmente tecnologías de terceros, en el caso de este Sitio web el pixel tag es propiedad de The Procter and Gamble Company y se usará para monitorizar la actividad de los visitantes, conocer qué páginas del Sitio visita, cuándo y desde dónde (país/ciudad), etc. Para su desactivación puede seguir las indicaciones que se recogen en esta página: http://www. networkadvertising. org/managing/opt_out. asp). Información adicional Podrá contactar con El Tiempo Previsto, S. L. U. a través de infoprivacy@pelmorex. com, donde podrá dirigirse por escrito para ejercitar sus derechos de acceso, rectificación o supresión, limitación de su tratamiento, oposición, portabilidad y a oponerse a decisiones individuales automatizadas. No obstante lo anterior, en la medida en que la información tratada se encuentre relacionada únicamente con códigos o identificadores únicos de dispositivos o navegadores utilizados por el Usuario, y no esté relacionada con datos que identifiquen que forma directa al mismo, los anteriores derechos no serán aplicables salvo que el Usuario facilite información adicional que permita su identificación. Si desea conocer información adicional acerca del tratamiento de sus datos, puede consultar la Política de Privacidad. Para optimizar nuestros servicios, El Tiempo Previsto, S. L. U. a través de este Sitio Web, sitios webs de terceros, los mensajes enviados por correo electrónico, los servicios online, los anuncios y las aplicaciones interactivas pueden utilizar "cookies". ¿Qué es una cookie? Una cookie es un fichero (pequeño archivo) que se descarga en su ordenador al acceder a determinadas páginas web, normalmente formado por letras y números, enviado por el servidor de nuestra web al archivo de cookies de su navegador. Las cookies permiten a nuestra página web, entre otras cosas, almacenar y recuperar información sobre sus hábitos de navegación o de su equipo y recordar su presencia al establecerse una nueva conexión entre nuestro servidor y su navegador. El principal propósito de una cookie es permitir a nuestro servidor presentar páginas web personalizadas que puedan convertir la visita a la web de La Web en una experiencia individual y ajustada a las preferencias personales. ¿Qué tipo de cookies emplea este Sitio? COOKIES ESTRICTAMENTE NECESARIAS (OBLIGATORIAS) Estas cookies son estrictamente necesarias para prestar un servicio o contenido solicitado por el usuario y no pueden ser desactivadas. Estas cookies se encargan de aspectos técnicos como identificar registros, recordar las opciones de privacidad y gestionar preferencias de herramientas en el uso, interacción y localización del acceso a los contenidos. Es posible configurar tu navegador para bloquear o alertarte sobre la existencia de estas cookies, pero partes de nuestro sitio dejarán de funcionar. Estas cookies no guardan ningún tipo de información que pueda identificar al usuario. COOKIES ESTADÍSTICAS Estas cookies recogen información relativa al uso de la página como la permanencia en página y los contenidos visitados por los lectores para medir su rendimiento y mejorar la navegación. Nos ayudan a entender qué páginas y funcionalidades son las más y menos populares con el fin de introducir mejoras en nuestro servicio. Toda la información que estas cookies recogen es anónima. Sin ellas no sabremos cuándo o cómo nuestros usuarios han navegado por nuestro sitio y no podremos monitorizar su funcionamiento. COOKIES DE PERSONALIZACIÓN DE CONTENIDO Estas cookies recogen información para la elaboración de perfiles de navegación de los usuarios y estadísticas dentro de la web para introducir mejoras gracias al análisis de datos como el interés de nuestros usuarios por nuestro contenido e interacción con el mismo o cómo navegan por nuestra página web. No guardan directamente información personal. COOKIES DE PERSONALIZACIÓN DE PUBLICIDAD Estas cookies obtienen información de la navegación del usuario para gestionar espacios publicitarios y ofrecer un contenido publicitario más relevante y de calidad a partir de sus intereses y características como el idioma, el tipo de navegador a través del cual accede al servicio, la configuración regional desde donde accede al servicio, etc. No guardan directamente información personal pero están basadas en un identificador único del navegador y dispositivo del usuario. Sin ellas recibirás publicidad genérica y no relacionada con tus intereses o necesidades". Esta información la utilizamos para mejorar nuestra página, detectar nuevas necesidades y valorar las mejoras a introducir con la finalidad de prestar un mejor servicio a los usuarios que nos visitan. Para permitir, conocer, bloquear o eliminar las cookies instaladas en tu equipo puedes hacerlo mediante la configuración de las opciones del navegador instalado en su ordenador. ¿Quiénes son los destinatarios de la información? ¿Dónde se encuentran? La información recogida a través de las cookies puede ser utilizada tanto por El Tiempo Previsto, S. L. U. como por terceras empresas colaboradoras, tales como operadores y agentes intervinientes de las redes publicitarias y/o anunciantes, con las finalidades descritas en el apartado anterior. Por favor ten en cuenta que dichas terceras partes (incluyendo por ejemplo redes publicitarias y proveedores de servicios externos como servicios de análisis de tráfico web) pueden también usar cookies sobre las que no tenemos control. Estas cookies es probable que sean cookies de analítica /, rendimiento de la web o publicitarias que no recogen directamente información personal, sino identificadores únicos del navegador y dispositivo del usuario. Ejemplos de servicios de terceras partes que utilizamos al ofrecer nuestros servicios son: Doubleclick for Publishers; AdSense; Google Analytics Advertiser Features; AdExchange, Amazon, Criteo, Index Exchange, Open X, Tapad and App Nexus. Algunos de dichos terceros pueden encontrarse ubicados en terceros países cuya legislación no ofrece un nivel de protección de datos equivalente al europeo; si bien puede consultar las garantías adecuadas que ofrecen para garantizar que las transferencias internacionales de los datos se realizan teniendo en cuenta los derechos y libertades de los interesados. Para conocer las empresas colaboradoras que incorporan sus cookies en nuestros sitios web y qué hace cada empresa, qué datos recopilan, las garantías ofrecidas para realizar las transferencias internacionales y cómo los usan, acceda al botón de Ver nuestros socios en la pantalla de Configuración. Puede consultar aquí cómo usa Google los datos cuando utiliza las aplicaciones o los sitios web de nuestros partners. El Tiempo Previsto no se hace responsable del contenido y veracidad de las políticas de privacidad de los terceros incluidas en esta política de cookies. Si tiene dudas sobre esta política de cookies, puede contactar con El Tiempo Previsto info@eltiempo. es Le informamos asimismo de que dentro de la estructura de Pelmorex Corp a la cual El Tiempo Previsto, S. L. U. pertenece, pueden producirse accesos a sus datos personales recabados a través de cookies y otros dispositivos de seguimiento por parte de otras compañías del Grupo, con el fin de ayudarnos a proporcionarle nuestros servicios. Tenemos entidades dentro del grupo Pelmorex Corp en Canadá, fuera del EEE. No obstante, cualquier transferencia de sus datos personales a estas entidades se basa en la decisión de la Comisión Europea en 2001 de que Canadá proporciona una protección adecuada de los datos personales. DESACTIVACIÓN DE COOKIES El usuario podrá -en cualquier momento- elegir qué cookies quiere que funcionen en este sitio web mediante: Nuestro centro de privacidad: INFORMACIÓN Y AJUSTES La configuración del navegador; por ejemplo: Chrome, desde http://support. google. com/chrome/bin/answer. py? hl=es&answer=95647 Explorer, desde http://windows. microsoft. com/es-es/windows7/how-to-manage-cookies-in-internet-explorer-9 Firefox, desde http://support. mozilla. org/es/kb/habilitar-y-deshabilitar-cookies-que-los-sitios-we Safari, desde http://support. apple. com/kb/ph5042 Opera,desde https://www. opera. com/help/tutorials/security/privacy/ Los sistemas de opt-out específicos indicados en la tabla anterior respecto de la cookie de que se trate (estos sistemas pueden conllevar que se instale en su equipo una cookie "de rechazo" para que funcione su elección de desactivación); Otras herramientas de terceros, disponibles on line, que permiten a los usuarios detectar las cookies en cada sitio web que visita y gestionar su desactivación (por ejemplo, Ghostery: http://www. ghostery. com/privacy-statement, http://www. ghostery. com/faq) Rechazar o deshabilitar el uso de cookies puede tener un impacto en la experiencia del usuario en nuestro sitio web, por ejemplo, no podremos ofrecerle información personalizada, mostrando contenido que podría no ser relevante para usted, sin embargo, podrá seguir accediendo y utilizando nuestro servicio con normalidad. Web beacons o pixel tags Este Sitio utiliza web beacons (también denominados “píxel tags”). Un web beacon es una imagen gráfica transparente, normalmente no mayor de 1 x 1 pixel, que se sitúa en una página web o en un e-mail para monitorizar el comportamiento online del usuario que visita la página web. Estas imágenes emplean principalmente tecnologías de terceros, en el caso de este Sitio web el pixel tag es propiedad de The Procter and Gamble Company y se usará para monitorizar la actividad de los visitantes, conocer qué páginas del Sitio visita, cuándo y desde dónde (país/ciudad), etc. Para su desactivación puede seguir las indicaciones que se recogen en esta página: http://www. networkadvertising. org/managing/opt_out. asp). Información adicional Podrá contactar con El Tiempo Previsto, S. L. U. a través de infoprivacy@pelmorex. com, donde podrá dirigirse por escrito para ejercitar sus derechos de acceso, rectificación o supresión, limitación de su tratamiento, oposición, portabilidad y a oponerse a decisiones individuales automatizadas. No obstante lo anterior, en la medida en que la información tratada se encuentre relacionada únicamente con códigos o identificadores únicos de dispositivos o navegadores utilizados por el Usuario, y no esté relacionada con datos que identifiquen que forma directa al mismo, los anteriores derechos no serán aplicables salvo que el Usuario facilite información adicional que permita su identificación. Si desea conocer información adicional acerca del tratamiento de sus datos, puede consultar la Política de Privacidad. Para optimizar nuestros servicios, El Tiempo Previsto, S. L. U. a través de este Sitio Web, sitios webs de terceros, los mensajes enviados por correo electrónico, los servicios online, los anuncios y las aplicaciones interactivas pueden utilizar "cookies". ¿Qué es una cookie? Una cookie es un fichero (pequeño archivo) que se descarga en su ordenador al acceder a determinadas páginas web, normalmente formado por letras y números, enviado por el servidor de nuestra web al archivo de cookies de su navegador. Las cookies permiten a nuestra página web, entre otras cosas, almacenar y recuperar información sobre sus hábitos de navegación o de su equipo y recordar su presencia al establecerse una nueva conexión entre nuestro servidor y su navegador. El principal propósito de una cookie es permitir a nuestro servidor presentar páginas web personalizadas que puedan convertir la visita a la web de La Web en una experiencia individual y ajustada a las preferencias personales. ¿Qué tipo de cookies emplea este Sitio? COOKIES ESTRICTAMENTE NECESARIAS (OBLIGATORIAS) Estas cookies son estrictamente necesarias para prestar un servicio o contenido solicitado por el usuario y no pueden ser desactivadas. Estas cookies se encargan de aspectos técnicos como identificar registros, recordar las opciones de privacidad y gestionar preferencias de herramientas en el uso, interacción y localización del acceso a los contenidos. Es posible configurar tu navegador para bloquear o alertarte sobre la existencia de estas cookies, pero partes de nuestro sitio dejarán de funcionar. Estas cookies no guardan ningún tipo de información que pueda identificar al usuario. COOKIES ESTADÍSTICAS Estas cookies recogen información relativa al uso de la página como la permanencia en página y los contenidos visitados por los lectores para medir su rendimiento y mejorar la navegación. Nos ayudan a entender qué páginas y funcionalidades son las más y menos populares con el fin de introducir mejoras en nuestro servicio. Toda la información que estas cookies recogen es anónima. Sin ellas no sabremos cuándo o cómo nuestros usuarios han navegado por nuestro sitio y no podremos monitorizar su funcionamiento. COOKIES DE PERSONALIZACIÓN DE CONTENIDO Estas cookies recogen información para la elaboración de perfiles de navegación de los usuarios y estadísticas dentro de la web para introducir mejoras gracias al análisis de datos como el interés de nuestros usuarios por nuestro contenido e interacción con el mismo o cómo navegan por nuestra página web. No guardan directamente información personal. COOKIES DE PERSONALIZACIÓN DE PUBLICIDAD Estas cookies obtienen información de la navegación del usuario para gestionar espacios publicitarios y ofrecer un contenido publicitario más relevante y de calidad a partir de sus intereses y características como el idioma, el tipo de navegador a través del cual accede al servicio, la configuración regional desde donde accede al servicio, etc. No guardan directamente información personal pero están basadas en un identificador único del navegador y dispositivo del usuario. Sin ellas recibirás publicidad genérica y no relacionada con tus intereses o necesidades". Esta información la utilizamos para mejorar nuestra página, detectar nuevas necesidades y valorar las mejoras a introducir con la finalidad de prestar un mejor servicio a los usuarios que nos visitan. Para permitir, conocer, bloquear o eliminar las cookies instaladas en tu equipo puedes hacerlo mediante la configuración de las opciones del navegador instalado en su ordenador. ¿Quiénes son los destinatarios de la información? ¿Dónde se encuentran? La información recogida a través de las cookies puede ser utilizada tanto por El Tiempo Previsto, S. L. U. como por terceras empresas colaboradoras, tales como operadores y agentes intervinientes de las redes publicitarias y/o anunciantes, con las finalidades descritas en el apartado anterior. Por favor ten en cuenta que dichas terceras partes (incluyendo por ejemplo redes publicitarias y proveedores de servicios externos como servicios de análisis de tráfico web) pueden también usar cookies sobre las que no tenemos control. Estas cookies es probable que sean cookies de analítica /, rendimiento de la web o publicitarias que no recogen directamente información personal, sino identificadores únicos del navegador y dispositivo del usuario. Ejemplos de servicios de terceras partes que utilizamos al ofrecer nuestros servicios son: Doubleclick for Publishers; AdSense; Google Analytics Advertiser Features; AdExchange, Amazon, Criteo, Index Exchange, Open X, Tapad and App Nexus. Algunos de dichos terceros pueden encontrarse ubicados en terceros países cuya legislación no ofrece un nivel de protección de datos equivalente al europeo; si bien puede consultar las garantías adecuadas que ofrecen para garantizar que las transferencias internacionales de los datos se realizan teniendo en cuenta los derechos y libertades de los interesados. Para conocer las empresas colaboradoras que incorporan sus cookies en nuestros sitios web y qué hace cada empresa, qué datos recopilan, las garantías ofrecidas para realizar las transferencias internacionales y cómo los usan, acceda al botón de Ver nuestros socios en la pantalla de Configuración. Puede consultar aquí cómo usa Google los datos cuando utiliza las aplicaciones o los sitios web de nuestros partners. El Tiempo Previsto no se hace responsable del contenido y veracidad de las políticas de privacidad de los terceros incluidas en esta política de cookies. Si tiene dudas sobre esta política de cookies, puede contactar con El Tiempo Previsto info@eltiempo. es Le informamos asimismo de que dentro de la estructura de Pelmorex Corp a la cual El Tiempo Previsto, S. L. U. pertenece, pueden producirse accesos a sus datos personales recabados a través de cookies y otros dispositivos de seguimiento por parte de otras compañías del Grupo, con el fin de ayudarnos a proporcionarle nuestros servicios. Tenemos entidades dentro del grupo Pelmorex Corp en Canadá, fuera del EEE. No obstante, cualquier transferencia de sus datos personales a estas entidades se basa en la decisión de la Comisión Europea en 2001 de que Canadá proporciona una protección adecuada de los datos personales. DESACTIVACIÓN DE COOKIES El usuario podrá -en cualquier momento- elegir qué cookies quiere que funcionen en este sitio web mediante: Nuestro centro de privacidad: INFORMACIÓN Y AJUSTES La configuración del navegador; por ejemplo: Chrome, desde http://support. google. com/chrome/bin/answer. py? hl=es&answer=95647 Explorer, desde http://windows. microsoft. com/es-es/windows7/how-to-manage-cookies-in-internet-explorer-9 Firefox, desde http://support. mozilla. org/es/kb/habilitar-y-deshabilitar-cookies-que-los-sitios-we Safari, desde http://support. apple. com/kb/ph5042 Opera,desde https://www. opera. com/help/tutorials/security/privacy/ Los sistemas de opt-out específicos indicados en la tabla anterior respecto de la cookie de que se trate (estos sistemas pueden conllevar que se instale en su equipo una cookie "de rechazo" para que funcione su elección de desactivación); Otras herramientas de terceros, disponibles on line, que permiten a los usuarios detectar las cookies en cada sitio web que visita y gestionar su desactivación (por ejemplo, Ghostery: http://www. ghostery. com/privacy-statement, http://www. ghostery. com/faq) Rechazar o deshabilitar el uso de cookies puede tener un impacto en la experiencia del usuario en nuestro sitio web, por ejemplo, no podremos ofrecerle información personalizada, mostrando contenido que podría no ser relevante para usted, sin embargo, podrá seguir accediendo y utilizando nuestro servicio con normalidad. Web beacons o pixel tags Este Sitio utiliza web beacons (también denominados “píxel tags”). Un web beacon es una imagen gráfica transparente, normalmente no mayor de 1 x 1 pixel, que se sitúa en una página web o en un e-mail para monitorizar el comportamiento online del usuario que visita la página web. Estas imágenes emplean principalmente tecnologías de terceros, en el caso de este Sitio web el pixel tag es propiedad de The Procter and Gamble Company y se usará para monitorizar la actividad de los visitantes, conocer qué páginas del Sitio visita, cuándo y desde dónde (país/ciudad), etc. Para su desactivación puede seguir las indicaciones que se recogen en esta página: http://www. networkadvertising. org/managing/opt_out. asp). Información adicional Podrá contactar con El Tiempo Previsto, S. L. U. a través de infoprivacy@pelmorex. com, donde podrá dirigirse por escrito para ejercitar sus derechos de acceso, rectificación o supresión, limitación de su tratamiento, oposición, portabilidad y a oponerse a decisiones individuales automatizadas. No obstante lo anterior, en la medida en que la información tratada se encuentre relacionada únicamente con códigos o identificadores únicos de dispositivos o navegadores utilizados por el Usuario, y no esté relacionada con datos que identifiquen que forma directa al mismo, los anteriores derechos no serán aplicables salvo que el Usuario facilite información adicional que permita su identificación. Si desea conocer información adicional acerca del tratamiento de sus datos, puede consultar la Política de Privacidad. Para optimizar nuestros servicios, El Tiempo Previsto, S. L. U. a través de este Sitio Web, sitios webs de terceros, los mensajes enviados por correo electrónico, los servicios online, los anuncios y las aplicaciones interactivas pueden utilizar "cookies". ¿Qué es una cookie? Una cookie es un fichero (pequeño archivo) que se descarga en su ordenador al acceder a determinadas páginas web, normalmente formado por letras y números, enviado por el servidor de nuestra web al archivo de cookies de su navegador. Las cookies permiten a nuestra página web, entre otras cosas, almacenar y recuperar información sobre sus hábitos de navegación o de su equipo y recordar su presencia al establecerse una nueva conexión entre nuestro servidor y su navegador. El principal propósito de una cookie es permitir a nuestro servidor presentar páginas web personalizadas que puedan convertir la visita a la web de La Web en una experiencia individual y ajustada a las preferencias personales. ¿Qué tipo de cookies emplea este Sitio? COOKIES ESTRICTAMENTE NECESARIAS (OBLIGATORIAS) Estas cookies son estrictamente necesarias para prestar un servicio o contenido solicitado por el usuario y no pueden ser desactivadas. Estas cookies se encargan de aspectos técnicos como identificar registros, recordar las opciones de privacidad y gestionar preferencias de herramientas en el uso, interacción y localización del acceso a los contenidos. Es posible configurar tu navegador para bloquear o alertarte sobre la existencia de estas cookies, pero partes de nuestro sitio dejarán de funcionar. Estas cookies no guardan ningún tipo de información que pueda identificar al usuario. COOKIES ESTADÍSTICAS Estas cookies recogen información relativa al uso de la página como la permanencia en página y los contenidos visitados por los lectores para medir su rendimiento y mejorar la navegación. Nos ayudan a entender qué páginas y funcionalidades son las más y menos populares con el fin de introducir mejoras en nuestro servicio. Toda la información que estas cookies recogen es anónima. Sin ellas no sabremos cuándo o cómo nuestros usuarios han navegado por nuestro sitio y no podremos monitorizar su funcionamiento. COOKIES DE PERSONALIZACIÓN DE CONTENIDO Estas cookies recogen información para la elaboración de perfiles de navegación de los usuarios y estadísticas dentro de la web para introducir mejoras gracias al análisis de datos como el interés de nuestros usuarios por nuestro contenido e interacción con el mismo o cómo navegan por nuestra página web. No guardan directamente información personal. COOKIES DE PERSONALIZACIÓN DE PUBLICIDAD Estas cookies obtienen información de la navegación del usuario para gestionar espacios publicitarios y ofrecer un contenido publicitario más relevante y de calidad a partir de sus intereses y características como el idioma, el tipo de navegador a través del cual accede al servicio, la configuración regional desde donde accede al servicio, etc. No guardan directamente información personal pero están basadas en un identificador único del navegador y dispositivo del usuario. Sin ellas recibirás publicidad genérica y no relacionada con tus intereses o necesidades". Esta información la utilizamos para mejorar nuestra página, detectar nuevas necesidades y valorar las mejoras a introducir con la finalidad de prestar un mejor servicio a los usuarios que nos visitan. Para permitir, conocer, bloquear o eliminar las cookies instaladas en tu equipo puedes hacerlo mediante la configuración de las opciones del navegador instalado en su ordenador. ¿Quiénes son los destinatarios de la información? ¿Dónde se encuentran? La información recogida a través de las cookies puede ser utilizada tanto por El Tiempo Previsto, S. L. U. como por terceras empresas colaboradoras, tales como operadores y agentes intervinientes de las redes publicitarias y/o anunciantes, con las finalidades descritas en el apartado anterior. Por favor ten en cuenta que dichas terceras partes (incluyendo por ejemplo redes publicitarias y proveedores de servicios externos como servicios de análisis de tráfico web) pueden también usar cookies sobre las que no tenemos control. Estas cookies es probable que sean cookies de analítica /, rendimiento de la web o publicitarias que no recogen directamente información personal, sino identificadores únicos del navegador y dispositivo del usuario. Ejemplos de servicios de terceras partes que utilizamos al ofrecer nuestros servicios son: Doubleclick for Publishers; AdSense; Google Analytics Advertiser Features; AdExchange, Amazon, Criteo, Index Exchange, Open X, Tapad and App Nexus. Algunos de dichos terceros pueden encontrarse ubicados en terceros países cuya legislación no ofrece un nivel de protección de datos equivalente al europeo; si bien puede consultar las garantías adecuadas que ofrecen para garantizar que las transferencias internacionales de los datos se realizan teniendo en cuenta los derechos y libertades de los interesados. Para conocer las empresas colaboradoras que incorporan sus cookies en nuestros sitios web y qué hace cada empresa, qué datos recopilan, las garantías ofrecidas para realizar las transferencias internacionales y cómo los usan, acceda al botón de Ver nuestros socios en la pantalla de Configuración. Puede consultar aquí cómo usa Google los datos cuando utiliza las aplicaciones o los sitios web de nuestros partners. El Tiempo Previsto no se hace responsable del contenido y veracidad de las políticas de privacidad de los terceros incluidas en esta política de cookies. Si tiene dudas sobre esta política de cookies, puede contactar con El Tiempo Previsto info@eltiempo. es Le informamos asimismo de que dentro de la estructura de Pelmorex Corp a la cual El Tiempo Previsto, S. L. U. pertenece, pueden producirse accesos a sus datos personales recabados a través de cookies y otros dispositivos de seguimiento por parte de otras compañías del Grupo, con el fin de ayudarnos a proporcionarle nuestros servicios. Tenemos entidades dentro del grupo Pelmorex Corp en Canadá, fuera del EEE. No obstante, cualquier transferencia de sus datos personales a estas entidades se basa en la decisión de la Comisión Europea en 2001 de que Canadá proporciona una protección adecuada de los datos personales. DESACTIVACIÓN DE COOKIES El usuario podrá -en cualquier momento- elegir qué cookies quiere que funcionen en este sitio web mediante: Nuestro centro de privacidad: INFORMACIÓN Y AJUSTES La configuración del navegador; por ejemplo: Chrome, desde http://support. google. com/chrome/bin/answer. py? hl=es&answer=95647 Explorer, desde http://windows. microsoft. com/es-es/windows7/how-to-manage-cookies-in-internet-explorer-9 Firefox, desde http://support. mozilla. org/es/kb/habilitar-y-deshabilitar-cookies-que-los-sitios-we Safari, desde http://support. apple. com/kb/ph5042 Opera,desde https://www. opera. com/help/tutorials/security/privacy/ Los sistemas de opt-out específicos indicados en la tabla anterior respecto de la cookie de que se trate (estos sistemas pueden conllevar que se instale en su equipo una cookie "de rechazo" para que funcione su elección de desactivación); Otras herramientas de terceros, disponibles on line, que permiten a los usuarios detectar las cookies en cada sitio web que visita y gestionar su desactivación (por ejemplo, Ghostery: http://www. ghostery. com/privacy-statement, http://www. ghostery. com/faq) Rechazar o deshabilitar el uso de cookies puede tener un impacto en la experiencia del usuario en nuestro sitio web, por ejemplo, no podremos ofrecerle información personalizada, mostrando contenido que podría no ser relevante para usted, sin embargo, podrá seguir accediendo y utilizando nuestro servicio con normalidad. Web beacons o pixel tags Este Sitio utiliza web beacons (también denominados “píxel tags”). Un web beacon es una imagen gráfica transparente, normalmente no mayor de 1 x 1 pixel, que se sitúa en una página web o en un e-mail para monitorizar el comportamiento online del usuario que visita la página web. Estas imágenes emplean principalmente tecnologías de terceros, en el caso de este Sitio web el pixel tag es propiedad de The Procter and Gamble Company y se usará para monitorizar la actividad de los visitantes, conocer qué páginas del Sitio visita, cuándo y desde dónde (país/ciudad), etc. Para su desactivación puede seguir las indicaciones que se recogen en esta página: http://www. networkadvertising. org/managing/opt_out. asp). Información adicional Podrá contactar con El Tiempo Previsto, S. L. U. a través de infoprivacy@pelmorex. com, donde podrá dirigirse por escrito para ejercitar sus derechos de acceso, rectificación o supresión, limitación de su tratamiento, oposición, portabilidad y a oponerse a decisiones individuales automatizadas. No obstante lo anterior, en la medida en que la información tratada se encuentre relacionada únicamente con códigos o identificadores únicos de dispositivos o navegadores utilizados por el Usuario, y no esté relacionada con datos que identifiquen que forma directa al mismo, los anteriores derechos no serán aplicables salvo que el Usuario facilite información adicional que permita su identificación. Si desea conocer información adicional acerca del tratamiento de sus datos, puede consultar la Política de Privacidad. Para optimizar nuestros servicios, El Tiempo Previsto, S. L. U. a través de este Sitio Web, sitios webs de terceros, los mensajes enviados por correo electrónico, los servicios online, los anuncios y las aplicaciones interactivas pueden utilizar "cookies". ¿Qué es una cookie? Una cookie es un fichero (pequeño archivo) que se descarga en su ordenador al acceder a determinadas páginas web, normalmente formado por letras y números, enviado por el servidor de nuestra web al archivo de cookies de su navegador. Las cookies permiten a nuestra página web, entre otras cosas, almacenar y recuperar información sobre sus hábitos de navegación o de su equipo y recordar su presencia al establecerse una nueva conexión entre nuestro servidor y su navegador. El principal propósito de una cookie es permitir a nuestro servidor presentar páginas web personalizadas que puedan convertir la visita a la web de La Web en una experiencia individual y ajustada a las preferencias personales. ¿Qué tipo de cookies emplea este Sitio? COOKIES ESTRICTAMENTE NECESARIAS (OBLIGATORIAS) Estas cookies son estrictamente necesarias para prestar un servicio o contenido solicitado por el usuario y no pueden ser desactivadas. Estas cookies se encargan de aspectos técnicos como identificar registros, recordar las opciones de privacidad y gestionar preferencias de herramientas en el uso, interacción y localización del acceso a los contenidos. Es posible configurar tu navegador para bloquear o alertarte sobre la existencia de estas cookies, pero partes de nuestro sitio dejarán de funcionar. Estas cookies no guardan ningún tipo de información que pueda identificar al usuario. COOKIES ESTADÍSTICAS Estas cookies recogen información relativa al uso de la página como la permanencia en página y los contenidos visitados por los lectores para medir su rendimiento y mejorar la navegación. Nos ayudan a entender qué páginas y funcionalidades son las más y menos populares con el fin de introducir mejoras en nuestro servicio. Toda la información que estas cookies recogen es anónima. Sin ellas no sabremos cuándo o cómo nuestros usuarios han navegado por nuestro sitio y no podremos monitorizar su funcionamiento. COOKIES DE PERSONALIZACIÓN DE CONTENIDO Estas cookies recogen información para la elaboración de perfiles de navegación de los usuarios y estadísticas dentro de la web para introducir mejoras gracias al análisis de datos como el interés de nuestros usuarios por nuestro contenido e interacción con el mismo o cómo navegan por nuestra página web. No guardan directamente información personal. COOKIES DE PERSONALIZACIÓN DE PUBLICIDAD Estas cookies obtienen información de la navegación del usuario para gestionar espacios publicitarios y ofrecer un contenido publicitario más relevante y de calidad a partir de sus intereses y características como el idioma, el tipo de navegador a través del cual accede al servicio, la configuración regional desde donde accede al servicio, etc. No guardan directamente información personal pero están basadas en un identificador único del navegador y dispositivo del usuario. Sin ellas recibirás publicidad genérica y no relacionada con tus intereses o necesidades". Esta información la utilizamos para mejorar nuestra página, detectar nuevas necesidades y valorar las mejoras a introducir con la finalidad de prestar un mejor servicio a los usuarios que nos visitan. Para permitir, conocer, bloquear o eliminar las cookies instaladas en tu equipo puedes hacerlo mediante la configuración de las opciones del navegador instalado en su ordenador. ¿Quiénes son los destinatarios de la información? ¿Dónde se encuentran? La información recogida a través de las cookies puede ser utilizada tanto por El Tiempo Previsto, S. L. U. como por terceras empresas colaboradoras, tales como operadores y agentes intervinientes de las redes publicitarias y/o anunciantes, con las finalidades descritas en el apartado anterior. Por favor ten en cuenta que dichas terceras partes (incluyendo por ejemplo redes publicitarias y proveedores de servicios externos como servicios de análisis de tráfico web) pueden también usar cookies sobre las que no tenemos control. Estas cookies es probable que sean cookies de analítica /, rendimiento de la web o publicitarias que no recogen directamente información personal, sino identificadores únicos del navegador y dispositivo del usuario. Ejemplos de servicios de terceras partes que utilizamos al ofrecer nuestros servicios son: Doubleclick for Publishers; AdSense; Google Analytics Advertiser Features; AdExchange, Amazon, Criteo, Index Exchange, Open X, Tapad and App Nexus. Algunos de dichos terceros pueden encontrarse ubicados en terceros países cuya legislación no ofrece un nivel de protección de datos equivalente al europeo; si bien puede consultar las garantías adecuadas que ofrecen para garantizar que las transferencias internacionales de los datos se realizan teniendo en cuenta los derechos y libertades de los interesados. Para conocer las empresas colaboradoras que incorporan sus cookies en nuestros sitios web y qué hace cada empresa, qué datos recopilan, las garantías ofrecidas para realizar las transferencias internacionales y cómo los usan, acceda al botón de Ver nuestros socios en la pantalla de Configuración. Puede consultar aquí cómo usa Google los datos cuando utiliza las aplicaciones o los sitios web de nuestros partners. El Tiempo Previsto no se hace responsable del contenido y veracidad de las políticas de privacidad de los terceros incluidas en esta política de cookies. Si tiene dudas sobre esta política de cookies, puede contactar con El Tiempo Previsto info@eltiempo. es Le informamos asimismo de que dentro de la estructura de Pelmorex Corp a la cual El Tiempo Previsto, S. L. U. pertenece, pueden producirse accesos a sus datos personales recabados a través de cookies y otros dispositivos de seguimiento por parte de otras compañías del Grupo, con el fin de ayudarnos a proporcionarle nuestros servicios. Tenemos entidades dentro del grupo Pelmorex Corp en Canadá, fuera del EEE. No obstante, cualquier transferencia de sus datos personales a estas entidades se basa en la decisión de la Comisión Europea en 2001 de que Canadá proporciona una protección adecuada de los datos personales. DESACTIVACIÓN DE COOKIES El usuario podrá -en cualquier momento- elegir qué cookies quiere que funcionen en este sitio web mediante: Nuestro centro de privacidad: INFORMACIÓN Y AJUSTES La configuración del navegador; por ejemplo: Chrome, desde http://support. google. com/chrome/bin/answer. py? hl=es&answer=95647 Explorer, desde http://windows. microsoft. com/es-es/windows7/how-to-manage-cookies-in-internet-explorer-9 Firefox, desde http://support. mozilla. org/es/kb/habilitar-y-deshabilitar-cookies-que-los-sitios-we Safari, desde http://support. apple. com/kb/ph5042 Opera,desde https://www. opera. com/help/tutorials/security/privacy/ Los sistemas de opt-out específicos indicados en la tabla anterior respecto de la cookie de que se trate (estos sistemas pueden conllevar que se instale en su equipo una cookie "de rechazo" para que funcione su elección de desactivación); Otras herramientas de terceros, disponibles on line, que permiten a los usuarios detectar las cookies en cada sitio web que visita y gestionar su desactivación (por ejemplo, Ghostery: http://www. ghostery. com/privacy-statement, http://www. ghostery. com/faq) Rechazar o deshabilitar el uso de cookies puede tener un impacto en la experiencia del usuario en nuestro sitio web, por ejemplo, no podremos ofrecerle información personalizada, mostrando contenido que podría no ser relevante para usted, sin embargo, podrá seguir accediendo y utilizando nuestro servicio con normalidad. Web beacons o pixel tags Este Sitio utiliza web beacons (también denominados “píxel tags”). Un web beacon es una imagen gráfica transparente, normalmente no mayor de 1 x 1 pixel, que se sitúa en una página web o en un e-mail para monitorizar el comportamiento online del usuario que visita la página web. Estas imágenes emplean principalmente tecnologías de terceros, en el caso de este Sitio web el pixel tag es propiedad de The Procter and Gamble Company y se usará para monitorizar la actividad de los visitantes, conocer qué páginas del Sitio visita, cuándo y desde dónde (país/ciudad), etc. Para su desactivación puede seguir las indicaciones que se recogen en esta página: http://www. networkadvertising. org/managing/opt_out. asp). Información adicional Podrá contactar con El Tiempo Previsto, S. L. U. a través de infoprivacy@pelmorex. com, donde podrá dirigirse por escrito para ejercitar sus derechos de acceso, rectificación o supresión, limitación de su tratamiento, oposición, portabilidad y a oponerse a decisiones individuales automatizadas. No obstante lo anterior, en la medida en que la información tratada se encuentre relacionada únicamente con códigos o identificadores únicos de dispositivos o navegadores utilizados por el Usuario, y no esté relacionada con datos que identifiquen que forma directa al mismo, los anteriores derechos no serán aplicables salvo que el Usuario facilite información adicional que permita su identificación. Si desea conocer información adicional acerca del tratamiento de sus datos, puede consultar la Política de Privacidad. Para optimizar nuestros servicios, El Tiempo Previsto, S. L. U. a través de este Sitio Web, sitios webs de terceros, los mensajes enviados por correo electrónico, los servicios online, los anuncios y las aplicaciones interactivas pueden utilizar "cookies". ¿Qué es una cookie? Una cookie es un fichero (pequeño archivo) que se descarga en su ordenador al acceder a determinadas páginas web, normalmente formado por letras y números, enviado por el servidor de nuestra web al archivo de cookies de su navegador. Las cookies permiten a nuestra página web, entre otras cosas, almacenar y recuperar información sobre sus hábitos de navegación o de su equipo y recordar su presencia al establecerse una nueva conexión entre nuestro servidor y su navegador. El principal propósito de una cookie es permitir a nuestro servidor presentar páginas web personalizadas que puedan convertir la visita a la web de La Web en una experiencia individual y ajustada a las preferencias personales. ¿Qué tipo de cookies emplea este Sitio? COOKIES ESTRICTAMENTE NECESARIAS (OBLIGATORIAS) COOKIES ESTADÍSTICAS COOKIES DE PERSONALIZACIÓN DE CONTENIDO COOKIES DE PERSONALIZACIÓN DE PUBLICIDAD Esta información la utilizamos para mejorar nuestra página, detectar nuevas necesidades y valorar las mejoras a introducir con la finalidad de prestar un mejor servicio a los usuarios que nos visitan. Para permitir, conocer, bloquear o eliminar las cookies instaladas en tu equipo puedes hacerlo mediante la configuración de las opciones del navegador instalado en su ordenador. ¿Quiénes son los destinatarios de la información? ¿Dónde se encuentran? La información recogida a través de las cookies puede ser utilizada tanto por El Tiempo Previsto, S. L. U. como por terceras empresas colaboradoras, tales como operadores y agentes intervinientes de las redes publicitarias y/o anunciantes, con las finalidades descritas en el apartado anterior. Por favor ten en cuenta que dichas terceras partes (incluyendo por ejemplo redes publicitarias y proveedores de servicios externos como servicios de análisis de tráfico web) pueden también usar cookies sobre las que no tenemos control. Estas cookies es probable que sean cookies de analítica /, rendimiento de la web o publicitarias que no recogen directamente información personal, sino identificadores únicos del navegador y dispositivo del usuario. Ejemplos de servicios de terceras partes que utilizamos al ofrecer nuestros servicios son: Doubleclick for Publishers; AdSense; Google Analytics Advertiser Features; AdExchange, Amazon, Criteo, Index Exchange, Open X, Tapad and App Nexus. Algunos de dichos terceros pueden encontrarse ubicados en terceros países cuya legislación no ofrece un nivel de protección de datos equivalente al europeo; si bien puede consultar las garantías adecuadas que ofrecen para garantizar que las transferencias internacionales de los datos se realizan teniendo en cuenta los derechos y libertades de los interesados. Para conocer las empresas colaboradoras que incorporan sus cookies en nuestros sitios web y qué hace cada empresa, qué datos recopilan, las garantías ofrecidas para realizar las transferencias internacionales y cómo los usan, acceda al botón de Ver nuestros socios en la pantalla de Configuración. Puede consultar aquí cómo usa Google los datos cuando utiliza las aplicaciones o los sitios web de nuestros partners. El Tiempo Previsto no se hace responsable del contenido y veracidad de las políticas de privacidad de los terceros incluidas en esta política de cookies. Si tiene dudas sobre esta política de cookies, puede contactar con El Tiempo Previsto info@eltiempo. es Le informamos asimismo de que dentro de la estructura de Pelmorex Corp a la cual El Tiempo Previsto, S. L. U. pertenece, pueden producirse accesos a sus datos personales recabados a través de cookies y otros dispositivos de seguimiento por parte de otras compañías del Grupo, con el fin de ayudarnos a proporcionarle nuestros servicios. Tenemos entidades dentro del grupo Pelmorex Corp en Canadá, fuera del EEE. No obstante, cualquier transferencia de sus datos personales a estas entidades se basa en la decisión de la Comisión Europea en 2001 de que Canadá proporciona una protección adecuada de los datos personales. DESACTIVACIÓN DE COOKIES El usuario podrá -en cualquier momento- elegir qué cookies quiere que funcionen en este sitio web mediante: Nuestro centro de privacidad: INFORMACIÓN Y AJUSTES La configuración del navegador; por ejemplo: Chrome, desde http://support. google. com/chrome/bin/answer. py? hl=es&answer=95647 Explorer, desde http://windows. microsoft. com/es-es/windows7/how-to-manage-cookies-in-internet-explorer-9 Firefox, desde http://support. mozilla. org/es/kb/habilitar-y-deshabilitar-cookies-que-los-sitios-we Safari, desde http://support. apple. com/kb/ph5042 Opera,desde https://www. opera. com/help/tutorials/security/privacy/ Web beacons o pixel tags Este Sitio utiliza web beacons (también denominados “píxel tags”). Un web beacon es una imagen gráfica transparente, normalmente no mayor de 1 x 1 pixel, que se sitúa en una página web o en un e-mail para monitorizar el comportamiento online del usuario que visita la página web. Estas imágenes emplean principalmente tecnologías de terceros, en el caso de este Sitio web el pixel tag es propiedad de The Procter and Gamble Company y se usará para monitorizar la actividad de los visitantes, conocer qué páginas del Sitio visita, cuándo y desde dónde (país/ciudad), etc. Para su desactivación puede seguir las indicaciones que se recogen en esta página: http://www. networkadvertising. org/managing/opt_out. asp). Información adicional Podrá contactar con El Tiempo Previsto, S. L. U. a través de infoprivacy@pelmorex. com, donde podrá dirigirse por escrito para ejercitar sus derechos de acceso, rectificación o supresión, limitación de su tratamiento, oposición, portabilidad y a oponerse a decisiones individuales automatizadas. No obstante lo anterior, en la medida en que la información tratada se encuentre relacionada únicamente con códigos o identificadores únicos de dispositivos o navegadores utilizados por el Usuario, y no esté relacionada con datos que identifiquen que forma directa al mismo, los anteriores derechos no serán aplicables salvo que el Usuario facilite información adicional que permita su identificación. Si desea conocer información adicional acerca del tratamiento de sus datos, puede consultar la Política de Privacidad. • Borrasca Konrad • Estado embalses España • Muere catalán Argelia • Previsión de nieve • Nieve Madrid • Cambio de hora • Tiempo Semana Santa • Estas cookies son estrictamente necesarias para prestar un servicio o contenido solicitado por el usuario y no pueden ser desactivadas. Estas cookies se encargan de aspectos técnicos como identificar registros, recordar las opciones de privacidad y gestionar preferencias de herramientas en el uso, interacción y localización del acceso a los contenidos. • Es posible configurar tu navegador para bloquear o alertarte sobre la existencia de estas cookies, pero partes de nuestro sitio dejarán de funcionar. Estas cookies no guardan ningún tipo de información que pueda identificar al usuario. • Estas cookies recogen información relativa al uso de la página como la permanencia en página y los contenidos visitados por los lectores para medir su rendimiento y mejorar la navegación. Nos ayudan a entender qué páginas y funcionalidades son las más y menos populares con el fin de introducir mejoras en nuestro servicio. • Toda la información que estas cookies recogen es anónima. Sin ellas no sabremos cuándo o cómo nuestros usuarios han navegado por nuestro sitio y no podremos monitorizar su funcionamiento. • Estas cookies recogen información para la elaboración de perfiles de navegación de los usuarios y estadísticas dentro de la web para introducir mejoras gracias al análisis de datos como el interés de nuestros usuarios por nuestro contenido e interacción con el mismo o cómo navegan por nuestra página web. • No guardan directamente información personal. • Estas cookies obtienen información de la navegación del usuario para gestionar espacios publicitarios y ofrecer un contenido publicitario más relevante y de calidad a partir de sus intereses y características como el idioma, el tipo de navegador a través del cual accede al servicio, la configuración regional desde donde accede al servicio, etc. • No guardan directamente información personal pero están basadas en un identificador único del navegador y dispositivo del usuario. Sin ellas recibirás publicidad genérica y no relacionada con tus intereses o necesidades". • Estas cookies son estrictamente necesarias para prestar un servicio o contenido solicitado por el usuario y no pueden ser desactivadas. Estas cookies se encargan de aspectos técnicos como identificar registros, recordar las opciones de privacidad y gestionar preferencias de herramientas en el uso, interacción y localización del acceso a los contenidos. • Es posible configurar tu navegador para bloquear o alertarte sobre la existencia de estas cookies, pero partes de nuestro sitio dejarán de funcionar. Estas cookies no guardan ningún tipo de información que pueda identificar al usuario. • Estas cookies recogen información relativa al uso de la página como la permanencia en página y los contenidos visitados por los lectores para medir su rendimiento y mejorar la navegación. Nos ayudan a entender qué páginas y funcionalidades son las más y menos populares con el fin de introducir mejoras en nuestro servicio. • Toda la información que estas cookies recogen es anónima. Sin ellas no sabremos cuándo o cómo nuestros usuarios han navegado por nuestro sitio y no podremos monitorizar su funcionamiento. • Estas cookies recogen información para la elaboración de perfiles de navegación de los usuarios y estadísticas dentro de la web para introducir mejoras gracias al análisis de datos como el interés de nuestros usuarios por nuestro contenido e interacción con el mismo o cómo navegan por nuestra página web. • No guardan directamente información personal. • Estas cookies obtienen información de la navegación del usuario para gestionar espacios publicitarios y ofrecer un contenido publicitario más relevante y de calidad a partir de sus intereses y características como el idioma, el tipo de navegador a través del cual accede al servicio, la configuración regional desde donde accede al servicio, etc. • No guardan directamente información personal pero están basadas en un identificador único del navegador y dispositivo del usuario. Sin ellas recibirás publicidad genérica y no relacionada con tus intereses o necesidades". • Nuestro centro de privacidad: INFORMACIÓN Y AJUSTES • La configuración del navegador; por ejemplo: Chrome, desde http://support.google.com/chrome/bin/answer.py?hl=es&answer=95647 Explorer, desde http://windows.microsoft.com/es-es/windows7/how-to-manage-cookies-in-internet-explorer-9 Firefox, desde http://support.mozilla.org/es/kb/habilitar-y-deshabilitar-cookies-que-los-sitios-we Safari, desde http://support.apple.com/kb/ph5042 Opera,desde https://www.opera.com/help/tutorials/security/privacy/ • Los sistemas de opt-out específicos indicados en la tabla anterior respecto de la cookie de que se trate (estos sistemas pueden conllevar que se instale en su equipo una cookie "de rechazo" para que funcione su elección de desactivación); • Otras herramientas de terceros, disponibles on line, que permiten a los usuarios detectar las cookies en cada sitio web que visita y gestionar su desactivación (por ejemplo, Ghostery: http://www.ghostery.com/privacy-statement, http://www.ghostery.com/faq) • Rechazar o deshabilitar el uso de cookies puede tener un impacto en la experiencia del usuario en nuestro sitio web, por ejemplo, no podremos ofrecerle información personalizada, mostrando contenido que podría no ser relevante para usted, sin embargo, podrá seguir accediendo y utilizando nuestro servicio con normalidad.