СШАусловия предоставления услугДата последнего обновления: ноябрь 2023 г.
(если вы являетесь пользователем, постоянно проживающим в США)1.
Ваши отношения с намиДобро пожаловать в сервис TikTok («Платформа»), предоставляемый TikTok Inc.
в США (далее совместно такие компании именуются «TikTok», «мы» или «нас»).
В настоящем документе приведены условия предоставления услуг («Условия»), которые регулируют отношения и представляют собой соглашение между вами и нами, а также устанавливают условия, согласно которым вы можете получить доступ к Платформе и связанным с ней веб-сайтам, сервисам, приложениям, продуктам и контенту (далее совместно именуемые «Сервисы») и их использовать.
Доступ к определенным Сервисам или функциям Сервисов (таким как, в качестве примера, но не ограничиваясь, возможность отправки Пользовательского контента (как определено ниже) или обмена им) может быть ограничен по возрасту и разрешен не всем пользователям Сервисов.
Наши Сервисы предоставляются для частного некоммерческого использования.
Для целей настоящих Условий термины «вы» и «ваш» означают вас в качестве пользователя Сервисов.
Условия представляют собой юридически обязывающее соглашение между вами и нами.
Просим вас уделить время и внимательно ознакомиться с ними.
Если вам не исполнилось 18 лет, вы можете пользоваться Сервисами только с согласия вашего родителя или законного опекуна.
Убедитесь в том, что ваш родитель или законный опекун ознакомился и обсудил с вами настоящие Условия.
2.
Принятие условийПолучая доступ к нашим Сервисам или пользуясь ими, вы тем самым подтверждаете, что можете заключить юридически обязывающий договор с TikTok, принимаете настоящие Условия и соглашаетесь их соблюдать.
Ваш доступ к нашим Сервисам и их использование также регулируются нашей Политикой конфиденциальности и Правилами сообщества, с условиями которых можно ознакомиться непосредственно на Платформе или в соответствующем магазине приложений вашего мобильного устройства, если Платформа доступна для загрузки, а также которые включены в настоящий документ посредством отсылки к ним.
Используя Сервисы, вы тем самым соглашаетесь с условиями Политики конфиденциальности.
Если вы получите доступ к Сервисам или будете использовать их от имени предприятия или организации, (а) термины «вы» и «ваш» будут включать вас и это предприятие или организацию, (b) вы заявляете и гарантируете, что являетесь уполномоченным представителем предприятия или организации, имеющим право связывать организацию обязательствами в соответствии с настоящими Условиями, и что вы соглашаетесь с настоящими Условиями от имени организации, а также (c) ваше предприятие или организация несет юридическую и финансовую ответственность за ваш доступ к Сервисам или их использование, а также за доступ к вашей учетной записи или ее использование другими лицами, связанными с вашей организацией, включая любых сотрудников, агентов или подрядчиков.
Вы можете принять Условия, получив доступ к нашим Сервисам или начав их использование.
Вы понимаете и соглашаетесь с тем, что с этого момента мы будем рассматривать ваш доступ к Сервисам или их использование как согласие с Условиями.
Вам следует распечатать или сохранить локальную копию Условий для хранения у себя.
3.
Изменения в УсловияхМы вправе время от времени вносить поправки в настоящие Условия, например, когда обновляем функциональность наших Сервисов, когда объединяем несколько приложений или сервисов, управляемых нами или нашими аффилированными лицами, в единый объединенный сервис или приложение, или когда происходят изменения в законодательстве.
Мы будем прилагать все коммерчески разумные усилия для общего уведомления всех пользователей о любых существенных изменениях в настоящих Условиях, например, путем размещения уведомления на нашей Платформе.
Тем не менее, вам следует регулярно просматривать Условия и проверять наличие таких изменений.
Мы также будем обновлять дату «Последнего обновления» в верхней части настоящих Условий, которая является датой вступления в силу таких Условий.
Продолжение вашего доступа к Сервисам или их использования после даты принятия новых Условий означает ваше согласие с новыми Условиями.
Если вы не согласны с новыми Условиями, вам следует прекратить пользоваться Сервисами.
4.
Ваша учетная запись у насДля получения доступа к некоторым нашим Сервисам или их использования вы должны создать у нас учетную запись.
При создании учетной записи вы должны предоставить точную и актуальную информацию.
Для поддержания актуальности и полноты информации важно своевременно обновлять свои данные и любую другую предоставляемую нам информацию.
Важно, чтобы вы хранили пароль от вашей учетной записи в тайне и не раскрывали его третьим лицам.
Если вы знаете или подозреваете, что какое-либо третье лицо знает ваш пароль или получило доступ к вашей учетной записи, вы должны незамедлительно уведомить нас об этом по адресу: https://www.
tiktok.
com/legal/report/feedback.
Вы соглашаетесь с тем, что несете единоличную ответственность (перед нами и другими лицами) за действия, совершаемые под вашей учетной записью.
Мы оставляем за собой право отключить вашу учетную запись пользователя в любое время, в том числе если вы не соблюдаете какие-либо положения настоящих Условий, или если под вашей учетной записью совершаются действия, которые, по нашему исключительному усмотрению, могут нанести ущерб Сервисам, негативно повлиять на их работу, нарушить права третьих лиц или нарушить любые применимые законы и нормативные акты.
Если вы больше не хотите пользоваться нашими Сервисами и хотите удалить свою учетную запись, свяжитесь с нами по адресу: https://www.
tiktok.
com/legal/report/feedback.
Мы окажем вам дальнейшую помощь и проведем вас через весь процесс.
Если вы решите удалить свою учетную запись, вы не сможете восстановить ее или получить какой-либо контент или информацию, которую вы добавили.
5.
Ваш доступ к нашим Сервисам и их использованиеВаш доступ к Сервисам и их использование регулируются настоящими Условиями и всеми применимыми законами и нормативными актами.
Вы не вправе:получать доступ к Сервисам или их использовать, если вы не являетесь полностью дееспособным и правомочным лицом, чтобы согласиться с настоящими Условиями, или если вам не разрешил пользоваться Сервисами ваш родитель или законный опекун;делать несанкционированные копии, осуществлять модификацию, адаптацию, перевод, обратное проектирование, дизассемблирование, декомпиляцию или создавать любые производные продукты на основе Сервисов или любого содержащегося в них контента, включая любые файлы, таблицы или документацию (или любую их часть), или определять или пытаться определить любой исходный код, алгоритмы, методы или приемы, применяемые в Сервисах или любых производных продуктах на их основе;распространять, лицензировать, передавать или продавать, полностью или частично, любые Сервисы или любые производные продукты на их основе;продавать, арендовать или сдавать в аренду Сервисы за плату или использовать Сервисы для размещения рекламы или проведения любых маркетинговых мероприятий;использовать Сервисы без нашего прямого письменного согласия для любых коммерческих или несанкционированных целей, включая распространение или содействие распространению любой коммерческой рекламы, предложение услуг или рассылку спама;мешать или пытаться помешать надлежащему функционированию Сервисов, нарушать работу нашего веб-сайта или любых сетей, подключенных к Сервисам, или обходить любые меры, которые мы можем использовать для предотвращения или ограничения доступа к Сервисам;включать Сервисы или любую их часть в любую другую программу или продукт.
В этом случае мы оставляем за собой право отказать в обслуживании, прекратить действие учетных записей или ограничить доступ к Сервисам по нашему исключительному усмотрению;использовать автоматизированные скрипты для сбора информации или иного взаимодействия с Сервисами;выдавать себя за любое физическое или юридическое лицо или ложно заявлять или иным образом искажать информацию относительно себя или своей принадлежности к какому-либо физическому или юридическому лицу, в том числе создавать впечатление, что любой контент, который вы загружаете, размещаете, передаете, распространяете или иным образом публикуете, исходит от Сервисов;запугивать или преследовать других людей или пропагандировать материалы откровенно сексуального характера, насилие или дискриминацию по признаку расы, пола, национальной или религиозной принадлежности, инвалидности, сексуальной ориентации или возраста;использовать или пытаться использовать чужую учетную запись, сервис или систему без разрешения TikTok или создавать учетную запись в Сервисах, используя вымышленное имя;использовать Сервисы любым способом, который может привести к конфликту интересов или нанести ущерб целям Сервисов, например, продавать отзывы другим пользователям или писать или предлагать фальшивые отзывы;использовать Сервисы для загрузки, передачи, распространения, хранения или иного предоставления любым способом файлов, содержащих вирусы, трояны, черви, логические бомбы или другие материалы, которые являются вредоносными или технологически опасными;использовать любую нежелательную или несанкционированную рекламу, предложения, рекламные материалы, «нежелательную почту», «спам», «письма счастья», «финансовые пирамиды» или любую другую запрещенную форму предложения услуг;использовать любые персональные данные любого третьего лица, включая адреса, номера телефонов, адреса электронной почты, номера и данные в документе, удостоверяющем личность (например, номера социального страхования, номера паспортов) или номера кредитных карт;использовать любые материалы, которые нарушают или могут нарушить авторские права, товарные знаки или другую интеллектуальную собственность или права на неприкосновенность частной жизни любого другого лица;использовать любые материалы, которые являются клеветническими по отношению к любому лицу, непристойными, оскорбительными, порнографическими, разжигающими ненависть или подстрекательскими;использовать любые материалы, которые представляют собой, поощряют или содержат инструкции по совершению уголовных преступлений, опасных действий или причинению вреда себе;использовать любые материалы, которые специально созданы для того, чтобы провоцировать людей или вызвать у них враждебную реакцию, в частности, для троллинга и буллинга, или предназначены для того, чтобы преследовать, причинять вред или боль, запугивать, огорчать, смущать или расстраивать людей;использовать любые материалы, содержащие угрозы любого характера, включая угрозы физического насилия;использовать любые материалы, которые являются расистскими или дискриминационными, включая дискриминацию по признаку расы, религии, возраста, пола, инвалидности или сексуальной ориентации;использовать любые ответы, отклики, комментарии, мнения, анализ или рекомендации, на предоставление которых вы не имеете надлежащей лицензии или иной квалификации; илииспользовать любые материалы, которые, по единоличному мнению TikTok, являются неприемлемыми или которые ограничивают или препятствуют использованию Сервисов любым другим лицом, или которые могут повлечь за собой ущерб или ответственность любого рода для TikTok, Сервисов или его пользователей.
В дополнение к вышеизложенному, ваш доступ к Сервисам и их использование должны всегда соответствовать нашим Правилам сообщества.
Мы оставляем за собой право в любое время и без предварительного уведомления удалять контент или запрещать доступ к нему по нашему усмотрению по любой причине или без причины.
Некоторые из причин, по которым мы можем удалить контент или запретить доступ к нему, могут включать в себя признание контента неприемлемым, нарушающим настоящие Условия или нашу Политику сообщества или иным образом наносящим вред Сервисам или нашим пользователям.
Наши автоматизированные системы анализируют ваш контент (включая электронные письма) для предоставления вам персонализированных функций продукта, таких как персонализированные результаты поиска, индивидуализированная реклама, а также обнаружение спама и вредоносного ПО.
Этот анализ осуществляется при отправке, получении и сохранении контента.
6.
Права интеллектуальной собственностиМы соблюдаем права интеллектуальной собственности и требуем от вас того же.
В качестве условия доступа к Сервисам и их использования вы соглашаетесь с условиями Политики в области авторских прав.
7.
КонтентКонтент TikTokВ отношениях между вами и TikTok весь контент, программное обеспечение, изображения, текст, графика, иллюстрации, логотипы, патенты, товарные знаки, знаки обслуживания, авторские права, фотографии, аудио, видео, музыка и «внешний вид» Сервисов, а также все связанные с ними права интеллектуальной собственности («Контент TikTok») либо принадлежат TikTok, либо лицензированы TikTok, при этом подразумевается, что вы или ваши лицензиары будете владеть любым Пользовательским контентом (как определено ниже), который вы загружаете или передаете через Сервисы.
Использование Контента TikTok или материалов Сервисов для любых целей, прямо не разрешенных настоящими Условиями, строго запрещено.
Такой контент запрещается скачивать, копировать, воспроизводить, распространять, передавать, транслировать, отображать, продавать, лицензировать или иным образом использовать в любых целях без предварительного письменного согласия нашей компании или, если применимо, наших лицензиаров.
Мы и наши лицензиары оставляем за собой все прямо не предоставленные права на их контент.
Вы признаете и соглашаетесь с тем, что мы можем получать доходы, укреплять деловую репутацию или иным образом увеличивать нашу стоимость в результате использования вами Сервисов, в том числе, в качестве примера, помимо прочего, за счет продажи рекламы, спонсорства, рекламных акций, данных об использовании и Подарков (как определено ниже), за исключением случаев, специально разрешенных нами в настоящих Условиях или в другом соглашении, которое вы заключите с нами, при этом вы не будете иметь права участвовать в любых таких доходах, деловой репутации или стоимости.
Вы также признаете, что, за исключением случаев, специально разрешенных нами в настоящих Условиях или в другом соглашении, которое вы заключите с нами, (i) вы не имеете права получать какой-либо доход или другое вознаграждение от любого Пользовательского контента (как определено ниже) или использования вами любых музыкальных произведений, звукозаписей или аудиовизуальных клипов, доступных вам в Сервисах или через них, в том числе в любом созданном вами Пользовательском контенте, а также (ii) вам запрещено осуществлять любые права на монетизацию или получение вознаграждения от любого Пользовательского контента в рамках Сервисов или в любом стороннем сервисе (например, вы не можете заявлять права на Пользовательский контент, который был загружен на платформу социальных сетей, такую как YouTube, для монетизации).
В соответствии с Условиями вам настоящим предоставляется неисключительная, ограниченная, отзывная и действующая по всему миру лицензия без права передачи и сублицензирования на доступ к Сервисам и их использование, включая скачивание Платформы на разрешенное устройство, и доступ к Контенту TikTok исключительно для вашего личного некоммерческого использования посредством использования вами Сервисов и исключительно в соответствии с настоящими Условиями.
TikTok оставляет за собой все прямо не предоставленные настоящими Условиями права на Сервисы и Контент TikTok.
Вы признаете и соглашаетесь с тем, что TikTok может прекратить действие данной лицензии в любое время по любой причине или без причины.
В ОТНОШЕНИИ ЗВУКОЗАПИСЕЙ И ВКЛЮЧЕННЫХ В НИХ МУЗЫКАЛЬНЫХ ПРОИЗВЕДЕНИЙ, ДОСТУПНЫХ В СЕРВИСЕ ИЛИ ЧЕРЕЗ СЕРВИС, НИКАКИХ ПРАВ В ПОРЯДКЕ ЛИЦЕНЗИРОВАНИЯ НЕ ПРЕДОСТАВЛЯЕТСЯ.
Вы признаете и соглашаетесь с тем, что, если вы просматриваете контент, предоставленный другими пользователями Сервисов, вы делаете это на свой страх и риск.
Контент в рамках наших Сервисов предоставляется исключительно для общей информации.
Он не представляет собой рекомендацию, на которую вам следует полагаться.
Вы должны получить профессиональную или специализированную консультацию, прежде чем предпринимать какие-либо действия или воздерживаться от них на основании контента, содержащегося в наших Сервисах.
Мы не делаем никаких заявлений и не даем никаких заверений и гарантий, явных или подразумеваемых, что любой Контент TikTok (включая Пользовательский контент) является точным, полным или актуальным.
Если наши Сервисы содержат ссылки на другие веб-сайты и ресурсы, предоставленные третьими лицами, эти ссылки предоставляются только для вашей информации.
Мы не контролируем контент таких веб-сайтов или ресурсов.
Такие ссылки не должны толковаться как одобрение нами таких связанных веб-сайтов или информации, которую вы можете получить на них.
Вы признаете, что мы не обязаны предварительно проверять, отслеживать, просматривать или редактировать любой контент, размещенный вами и другими пользователями в Сервисах (включая Пользовательский контент).
Контент, создаваемый пользователямиПользователям Сервисов может быть разрешено скачивать, размещать или передавать (например, в потоковом режиме) или иным образом публиковать контент через Сервисы, включая, помимо прочего, любой текст, фотографии, пользовательские видео, звукозаписи и включенные в них музыкальные произведения, в том числе видео, включающие локально сохраненные звукозаписи из вашей личной музыкальной библиотеки и окружающий шум («Пользовательский контент»).
Пользователи Сервисов также могут извлекать весь Пользовательский контент, созданный другим пользователем, или любую его часть для создания дополнительного Пользовательского контента, включая совместный Пользовательский контент с другими пользователями, который объединяет и перемежает Пользовательский контент, созданный несколькими пользователями.
Пользователи Сервисов также могут накладывать музыку, графику, стикеры, Виртуальные предметы (как определено и более подробно описано в Политике в отношении виртуальных предметов) и другие элементы, предоставляемые TikTok («Элементы TikTok»), на такой Пользовательский контент и передавать этот Пользовательский контент через Сервисы.
Информация и материалы, содержащиеся в Пользовательском контенте, в том числе в Пользовательском контенте, включающем Элементы TikTok, не были проверены и одобрены нами.
Мнения, выраженные другими пользователями через Сервисы (в том числе посредством использования виртуальных подарков), не отражают наши взгляды или ценности.
Всякий раз, когда вы получаете доступ или используете функцию, которая позволяет вам скачивать или передавать Пользовательский контент через Сервисы (в том числе через определенные сторонние платформы социальных сетей, такие как Instagram, Facebook, YouTube, Twitter) или вступать в контакт с другими пользователями Сервисов, вы должны соблюдать стандарты, изложенные выше в разделе «Ваш доступ к нашим Сервисам и их использование».
Вы также можете скачивать или передавать свой Пользовательский контент, в том числе Пользовательский контент, включающий Элементы TikTok, на веб-сайты или платформы, принадлежащие третьим лицам.
Если вы решите совершить такие действия, вы должны соблюдать их правила в отношении контента, а также стандарты, изложенные выше в разделе «Ваш доступ к нашим Сервисам и их использование».
Как указывалось выше, эти функции могут быть доступны не всем пользователям Сервисов, и мы не несем перед вами ответственности за ограничение вашего права на определенные функции Сервисов.
Вы гарантируете, что любой такой материал для публикации соответствует этим стандартам, и вы несете перед нами ответственность и гарантируете возмещение нам ущерба за любое нарушение этой гарантии.
Это означает, что вы несете ответственность за любые убытки или ущерб, которые мы понесем в результате нарушения вами этой гарантии.
Любой Пользовательский контент будет считаться неконфиденциальным и не защищенным правом собственности.
Вы не вправе размещать любой Пользовательский контент в Сервисах или через них, а также передавать нам любой Пользовательский контент, который вы считаете конфиденциальным или защищенным правом собственности.
Когда вы передаете Пользовательский контент через Сервисы, вы соглашаетесь и заявляете, что владеете этим Пользовательским контентом или получили все необходимые разрешения и согласования или полномочия от владельца любой части контента на его передачу в Сервисы, его передачу из Сервисов на другие сторонние платформы и (или) адаптацию любого стороннего контента.
Если вы владеете правами только на звукозаписи, но не на лежащие в их основе музыкальные произведения, включенные в такие звукозаписи, вы не вправе размещать такие звукозаписи в Сервисах, если у вас не имеется всех разрешений, согласований или полномочий от владельца любой части контента на их передачу в Сервисы,Вы или владелец вашего Пользовательского контента продолжаете владеть авторскими правами на переданный нам Пользовательский контент, но, передавая Пользовательский контент через Сервисы, вы тем самым предоставляете нам безусловную, безотзывную, неисключительную, безвозмездную, могущую быть переданной в полном объеме, бессрочную, действующую по всему миру лицензию использовать, изменять, адаптировать, воспроизводить, создавать производные работы, публиковать и (или) передавать и (или) распространять, а также разрешать другим пользователям Сервисов и другим третьим лицам просматривать, получать доступ, использовать, скачивать, изменять, адаптировать, воспроизводить, создавать производные работы, публиковать и (или) передавать ваш Пользовательский контент в любом формате и на любой платформе, как известной в настоящее время, так и изобретенной в будущем.
Вы также предоставляете нам безвозмездную лицензию на использование вашего имени пользователя, изображения, голоса и образа для идентификации вас как источника любого вашего Пользовательского контента; при том условии, однако, что ваша способность предоставлять изображение, голос и образ может быть ограничена в связи с возрастными ограничениями.
Во избежание неоднозначности толкования, права, предоставленные в предыдущих пунктах настоящего раздела, включают, помимо прочего, право на безвозмездной основе воспроизводить звукозаписи (и делать механические копии музыкальных произведений, включенных в такие звукозаписи), а также публично исполнять и доводить до всеобщего сведения звукозаписи (и включенные в них музыкальные произведения).
Это означает, что вы предоставляете нам право использовать ваш Пользовательский контент без обязательства выплачивать роялти какому-либо третьему лицу, включая, помимо прочего, владельца авторских прав на звукозапись (например, звукозаписывающую компанию), владельца авторских прав на музыкальное произведение (например, музыкального издателя), организацию, наблюдающую за исполнением авторских прав (например, ASCAP, BMI, SESAC и т.
д.
) («PRO»), организацию, наблюдающую за исполнением авторских прав на звукозапись (например, SoundExchange), любые профсоюзы или гильдии, а также режиссеров, продюсеров или других лиц, имеющих право на выплату роялти, которые участвуют в создании Пользовательского контента.
Особые правила для музыкальных произведений и записывающихся исполнителей.
Если вы являетесь композитором или автором музыкального произведения и являетесь аффилированным лицом PRO, вы должны уведомить свою PRO о безвозмездной лицензии, которую вы предоставляете нам на основании настоящих Условий в отношении своего Пользовательского контента.
Вы несете единоличную ответственность за обеспечение соблюдения обязательств соответствующих PRO по предоставлению отчетности.
Если вы передали свои права музыкальному издателю, вы должны получить согласие такого музыкального издателя на предоставление безвозмездной лицензии на ваш Пользовательский контент в соответствии с настоящими Условиями или потребовать от такого музыкального издателя подписать с нами настоящие Условия.
Тот факт, что вы являетесь автором музыкального произведения (например, написали песню), не означает, что вы имеете право на предоставление нам лицензии в соответствии с настоящими Условиями.
Если вы являетесь записывающимся исполнителем, работающим по договору со звукозаписывающей компанией, вы несете единоличную ответственность за обеспечение соответствия использования вами Сервисов любым договорным обязательствам, которые могут возникнуть у вас перед звукозаписывающей компанией, в том числе в случае создания каких-либо новых записей через Сервисы, на которые может заявлять права ваша звукозаписывающая компания.
Права на доступ для широкой аудитории.
Все права, которые вы предоставляете в отношении своего Пользовательского контента в соответствии с настоящими Условиями, предоставляются на основе принципа «для широкой аудитории», что означает, что владельцы или операторы сторонних сервисов не несут отдельной ответственности перед вами или любым другим третьим лицом за Пользовательский контент, размещенный или используемый на таком стороннем сервисе через Сервисы.
Отказ от прав на Пользовательский контент.
Размещая Пользовательский контент в Сервисах или через них, вы тем самым отказываетесь от любых прав на предварительную проверку или одобрение любых маркетинговых или рекламных материалов, связанных с таким Пользовательским контентом.
Вы также отказываетесь от всех прав на неприкосновенность частной жизни, гласность или любых других прав аналогичного характера в отношении вашего Пользовательского контента или любой его части.
В тех случаях, когда моральные права не подлежат передаче или уступке, вы настоящим отказываетесь от любых моральных прав и соглашаетесь никогда их не отстаивать, а также не обеспечивать, не поддерживать или не разрешать любые действия, основанные на моральных правах, которые вы можете иметь в отношении любого Пользовательского контента, размещенного вами в Сервисах или через них.
Мы также имеем право раскрыть вашу личность любому третьему лицу, которое утверждает, что любой Пользовательский контент, размещенный или загруженный вами в наши Сервисы, нарушает их права интеллектуальной собственности или их права на неприкосновенность частной жизни.
Мы или уполномоченные третьи лица оставляем за собой право сокращать, обрезать, редактировать ваш контент или отказывать в его публикации по нашему или их исключительному усмотрению.
Мы имеем право убирать, запрещать, блокировать или удалять любые публикации, размещенные вами в наших Сервисах, если, по нашему мнению, ваша публикация не соответствует стандартам, предъявляемым к контенту, изложенным выше в разделе «Ваш доступ к нашим Сервисам и их использование».
Кроме того, мы имеем право, но не обязательство, по нашему исключительному усмотрению убирать, запрещать, блокировать или удалять любой Пользовательский контент (i), который, по нашему мнению, нарушает настоящие Условия, или (ii) в ответ на жалобы других пользователей или третьих лиц, с уведомлением или без него и без какой-либо ответственности перед вами.
В связи с этим мы рекомендуем вам сохранять копии любого Пользовательского контента, который вы размещаете в Сервисах, на своих личных устройствах в случае, если вы хотите обеспечить постоянный доступ к копиям такого Пользовательского контента.
Мы не гарантируем точность, достоверность, приемлемость или качество любого Пользовательского контента и ни при каких обстоятельствах не несем никакой ответственности за любой Пользовательский контент.
Вы сами определяете, будет ли ваш Пользовательский контент находиться в открытом доступе в Сервисах для всех других пользователей Сервисов или доступен только тем лицам, которых вы одобрили.
Для ограничения доступа к вашему Пользовательскому контенту вам необходимо выбрать соответствующие настройки конфиденциальности, доступные на Платформе.
Мы не несем ответственности за любой контент, предоставленный пользователями и опубликованный нами или уполномоченными третьими лицами.
Если вы хотите подать жалобу на информацию или материалы, загруженные другими пользователями, свяжитесь с нами по адресу: https://www.
tiktok.
com/legal/report/feedback.
TikTok принимает разумные меры для оперативного удаления из наших Сервисов любых материалов, нарушающих авторские права, о которых нам станет известно.
Политика TikTok заключается в том, чтобы при соответствующих обстоятельствах и по своему усмотрению блокировать или удалять учетные записи пользователей Сервисов, которые неоднократно нарушают авторские права или права интеллектуальной собственности других лиц.
В то время как наши сотрудники постоянно работают над разработкой и оценкой идей и функций наших собственных продуктов, мы гордимся тем, что уделяем пристальное внимание интересам, отзывам, комментариям и предложениям, которые мы получаем от сообщества пользователей.
Если вы решите внести свой вклад, отправив нам или нашим сотрудникам какие-либо идеи относительно продуктов, сервисов, функций, модификаций, улучшений, контента, усовершенствований, технологий, предложений контента (например, аудио-, визуального, игрового или других видов контента), рекламных акций, стратегий, названия продуктов/функций или любую соответствующую документацию, графические изображения, компьютерный код, диаграммы или другие материалы (далее совместно именуемые «Отзывы»), независимо от того, что может быть указано в вашем сопроводительном сообщении, то будут применяться указанные ниже условия во избежание недоразумений в будущем.
Отправляя нам Отзыв, вы соглашаетесь с тем, что:TikTok не обязан рассматривать, учитывать или применять на практике ваш Отзыв, а также возвращать вам весь Отзыв или любую его часть по любой причине;Отзывы предоставляются на условиях отсутствия конфиденциальности, и мы не обязаны соблюдать конфиденциальность отправляемых вами Отзывов или воздерживаться от их использования или раскрытия каким-либо образом; иВы безотзывно предоставляете нам бессрочное и неограниченное разрешение воспроизводить, распространять, создавать производные работы, изменять, публично исполнять (в том числе для широкой аудитории), доводить до сведения общественности, предоставлять, публично демонстрировать и иным образом использовать и применять Отзывы и их производные в любых целях и без ограничений, бесплатно и без указания авторства любого рода, в том числе путем создания, использования, продажи, предложения на продажу, импорта и продвижения коммерческих продуктов и услуг, которые включают или воплощают Отзывы, полностью или частично, в том виде, в котором они были предоставлены, или с внесенными изменениями.
8.
Гарантия возмещения ущербаВы гарантируете возмещение ущерба, освобождение от ответственности и обеспечение правовой защиты TikTok, ее материнской компании, дочерним компаниям и аффилированным лицам, а также их соответствующим должностным лицам, директорам, сотрудникам, агентам и консультантам в связи с любыми претензиями, ответственностью, издержками и расходами, включая, помимо прочего, гонорары адвокатов и судебные издержки, возникшими в результате нарушения вами или любым пользователем вашей учетной записи настоящих Условий или возникшими в результате нарушения ваших обязательств, заявлений и гарантий в соответствии с настоящими Условиями.
9.
ИСКЛЮЧЕНИЕ ГАРАНТИЙНИЧТО В НАСТОЯЩИХ УСЛОВИЯХ НЕ ЗАТРАГИВАЕТ ЗАКОННЫХ ПРАВ, КОТОРЫЕ ВЫ НЕ МОЖЕТЕ ИЗМЕНИТЬ ИЛИ ОТ КОТОРЫХ ВЫ НЕ МОЖЕТЕ ОТКАЗАТЬСЯ ПО ДОГОВОРУ, И НА КОТОРЫЕ ПО ЗАКОНУ ВЫ ВСЕГДА ИМЕЕТЕ ПРАВО КАК ПОТРЕБИТЕЛЬ.
СЕРВИСЫ ПРЕДОСТАВЛЯЮТСЯ НА УСЛОВИЯХ «КАК ЕСТЬ», И МЫ НЕ ДАЕМ ВАМ НИКАКИХ ГАРАНТИЙ ИЛИ ЗАВЕРЕНИЙ В ОТНОШЕНИИ НИХ.
В ЧАСТНОСТИ, МЫ НЕ ЗАЯВЛЯЕМ И НЕ ГАРАНТИРУЕМ ВАМ, ЧТО:ИСПОЛЬЗОВАНИЕ ВАМИ СЕРВИСОВ БУДЕТ СООТВЕТСТВОВАТЬ ВАШИМ ТРЕБОВАНИЯМ;ИСПОЛЬЗОВАНИЕ ВАМИ СЕРВИСОВ БУДЕТ НЕПРЕРЫВНЫМ, СВОЕВРЕМЕННЫМ, БЕЗОПАСНЫМ ИЛИ БЕЗОШИБОЧНЫМ;ЛЮБАЯ ИНФОРМАЦИЯ, ПОЛУЧЕННАЯ ВАМИ В РЕЗУЛЬТАТЕ ИСПОЛЬЗОВАНИЯ СЕРВИСОВ, БУДЕТ ТОЧНОЙ ИЛИ НАДЕЖНОЙ; ИНЕДОСТАТКИ В РАБОТЕ ИЛИ ФУНКЦИОНАЛЬНОСТИ ЛЮБОГО ПРОГРАММНОГО ОБЕСПЕЧЕНИЯ, ПРЕДОСТАВЛЕННОГО ВАМ В РАМКАХ СЕРВИСОВ, БУДУТ ИСПРАВЛЕНЫ.
НИКАКИЕ УСЛОВИЯ, ГАРАНТИИ ИЛИ ДРУГИЕ ПОЛОЖЕНИЯ (ВКЛЮЧАЯ ЛЮБЫЕ ПОДРАЗУМЕВАЕМЫЕ УСЛОВИЯ ОТНОСИТЕЛЬНО УДОВЛЕТВОРИТЕЛЬНОГО КАЧЕСТВА, ПРИГОДНОСТИ ДЛЯ ИСПОЛЬЗОВАНИЯ ПО НАЗНАЧЕНИЮ ИЛИ СООТВЕТСТВИЯ ОПИСАНИЮ) НЕ ПРИМЕНЯЮТСЯ К СЕРВИСАМ, ЗА ИСКЛЮЧЕНИЕМ СЛУЧАЕВ, ПРЯМО УКАЗАННЫХ В УСЛОВИЯХ.
МЫ МОЖЕМ ИЗМЕНИТЬ, ПРИОСТАНОВИТЬ, ОТЗЫВАТЬ ИЛИ ОГРАНИЧИТЬ ДОСТУПНОСТЬ ВСЕЙ ИЛИ ЛЮБОЙ ЧАСТИ НАШЕЙ ПЛАТФОРМЫ ПО КОММЕРЧЕСКИМ И ОПЕРАЦИОННЫМ ПРИЧИНАМ В ЛЮБОЕ ВРЕМЯ БЕЗ УВЕДОМЛЕНИЯ.
10.
ОГРАНИЧЕНИЕ ОТВЕТСТВЕННОСТИНИЧТО В НАСТОЯЩИХ УСЛОВИЯХ НЕ ИСКЛЮЧАЕТ ИЛИ ОГРАНИЧИВАЕТ НАШУ ОТВЕТСТВЕННОСТЬ ЗА УБЫТКИ, КОТОРЫЕ НЕ МОГУТ БЫТЬ ИСКЛЮЧЕНЫ ИЛИ ОГРАНИЧЕНЫ В СООТВЕТСТВИИ С ДЕЙСТВУЮЩИМ ЗАКОНОДАТЕЛЬСТВОМ.
ОНА ВКЛЮЧАЕТ В СЕБЯ ОТВЕТСТВЕННОСТЬ ЗА СМЕРТЬ ИЛИ ТЕЛЕСНЫЕ ПОВРЕЖДЕНИЯ, ВЫЗВАННЫЕ НАШЕЙ НЕБРЕЖНОСТЬЮ ИЛИ НЕБРЕЖНОСТЬЮ НАШИХ СОТРУДНИКОВ, АГЕНТОВ ИЛИ СУБПОДРЯДЧИКОВ, А ТАКЖЕ ЗА МОШЕННИЧЕСТВО ИЛИ НАМЕРЕННОЕ ВВЕДЕНИЕ В ЗАБЛУЖДЕНИЕ.
С УЧЕТОМ ВЫШЕУКАЗАННОГО ПУНКТА, МЫ НЕ НЕСЕМ ПЕРЕД ВАМИ ОТВЕТСТВЕННОСТИ ЗА:(I) ЛЮБУЮ УПУЩЕННУЮ ВЫГОДУ (ПРЯМУЮ ИЛИ КОСВЕННУЮ);(II) ЛЮБУЮ ПОТЕРЮ ДЕЛОВОЙ РЕПУТАЦИИ;(III) ЛЮБУЮ ПОТЕРЮ ВОЗМОЖНОСТЕЙ;(IV) ЛЮБУЮ ПОТЕРЮ ДАННЫХ, ПОНЕСЕННУЮ ВАМИ; ИЛИ(V) ЛЮБЫЕ КОСВЕННЫЕ ИЛИ СОПУТСТВУЮЩИЕ УБЫТКИ, КОТОРЫЕ МОГУТ БЫТЬ ПОНЕСЕНЫ ВАМИ.
ЛЮБЫЕ ДРУГИЕ УБЫТКИ ОГРАНИЧИВАЮТСЯ СУММОЙ, ВЫПЛАЧЕННОЙ ВАМИ TIKTOK В ТЕЧЕНИЕ ПОСЛЕДНИХ 12 МЕСЯЦЕВ.
ЛЮБЫЕ УБЫТКИ ИЛИ УЩЕРБ, КОТОРЫЕ МОГУТ БЫТЬ ПОНЕСЕНЫ ВАМИ В РЕЗУЛЬТАТЕ:ДОВЕРИЯ К ПОЛНОТЕ, ТОЧНОСТИ ИЛИ СУЩЕСТВОВАНИЮ ЛЮБОЙ РЕКЛАМЫ ИЛИ В РЕЗУЛЬТАТЕ ЛЮБЫХ ОТНОШЕНИЙ ИЛИ СДЕЛОК МЕЖДУ ВАМИ И ЛЮБЫМ РЕКЛАМОДАТЕЛЕМ ИЛИ СПОНСОРОМ, ЧЬЯ РЕКЛАМА ПОЯВЛЯЕТСЯ В СЕРВИСЕ;ЛЮБЫХ ИЗМЕНЕНИЙ, КОТОРЫЕ МЫ МОЖЕМ ВНЕСТИ В СЕРВИСЫ, ИЛИ ЛЮБОГО ПОСТОЯННОГО ИЛИ ВРЕМЕННОГО ПРЕКРАЩЕНИЯ ПРЕДОСТАВЛЕНИЯ СЕРВИСОВ (ИЛИ ЛЮБЫХ ФУНКЦИЙ В РАМКАХ СЕРВИСОВ);УДАЛЕНИЯ, ПОВРЕЖДЕНИЯ ИЛИ НЕСОХРАНЕНИЯ ЛЮБОГО КОНТЕНТА И ДРУГИХ ДАННЫХ СВЯЗИ, КОТОРЫЕ ХРАНЯТСЯ ИЛИ ПЕРЕДАЮТСЯ ПРИ ИСПОЛЬЗОВАНИИ ВАМИ СЕРВИСОВ ИЛИ ЧЕРЕЗ НИХ;ВАШЕГО НЕПРЕДОСТАВЛЕНИЯ НАМ ТОЧНОЙ ИНФОРМАЦИИ ОБ УЧЕТНОЙ ЗАПИСИ; ИЛИНЕСОХРАНЕНИЯ ВАМИ СВОЕГО ПАРОЛЯ ИЛИ ДАННЫХ УЧЕТНОЙ ЗАПИСИ В ТАЙНЕ И КОНФИДЕНЦИАЛЬНОСТИ.
ОБРАТИТЕ ВНИМАНИЕ, ЧТО МЫ ПРЕДОСТАВЛЯЕМ НАШУ ПЛАТФОРМУ ТОЛЬКО ДЛЯ ВНУТРЕННЕГО И ЧАСТНОГО ИСПОЛЬЗОВАНИЯ.
ВЫ СОГЛАШАЕТЕСЬ НЕ ИСПОЛЬЗОВАТЬ НАШУ ПЛАТФОРМУ ДЛЯ ЛЮБЫХ КОММЕРЧЕСКИХ ИЛИ ХОЗЯЙСТВЕННЫХ ЦЕЛЕЙ, И МЫ НЕ НЕСЕМ НИКАКОЙ ОТВЕТСТВЕННОСТИ ПЕРЕД ВАМИ ЗА ЛЮБУЮ УПУЩЕННУЮ ВЫГОДУ, ПОТЕРЮ БИЗНЕСА, ПОТЕРЮ ГУДВИЛЛА ИЛИ ДЕЛОВОЙ РЕПУТАЦИИ, ПРЕРЫВАНИЕ ХОЗЯЙСТВЕННОЙ ДЕЯТЕЛЬНОСТИ ИЛИ ПОТЕРЮ ДЕЛОВЫХ ВОЗМОЖНОСТЕЙ.
ЕСЛИ КАКОЙ-ЛИБО ДЕФЕКТНЫЙ ЦИФРОВОЙ КОНТЕНТ, ПРЕДОСТАВЛЕННЫЙ НАМИ, ПОВРЕДИТ УСТРОЙСТВО ИЛИ ЦИФРОВОЙ КОНТЕНТ, ПРИНАДЛЕЖАЩИЙ ВАМ, В РЕЗУЛЬТАТЕ НАШЕЙ НЕСПОСОБНОСТИ ПРОЯВИТЬ РАЗУМНУЮ ОСТОРОЖНОСТЬ И МАСТЕРСТВО, МЫ ЛИБО УСТРАНИМ УЩЕРБ, ЛИБО ВЫПЛАТИМ ВАМ КОМПЕНСАЦИЮ.
ПРИ ЭТОМ МЫ НЕ НЕСЕМ ОТВЕТСТВЕННОСТИ ЗА УЩЕРБ, КОТОРОГО ВЫ МОГЛИ БЫ ИЗБЕЖАТЬ, СЛЕДУЯ НАШЕМУ СОВЕТУ ПРИМЕНИТЬ ПРЕДЛАГАЕМОЕ ВАМ БЕСПЛАТНО ОБНОВЛЕНИЕ, ИЛИ ЗА УЩЕРБ, ВЫЗВАННЫЙ ТЕМ, ЧТО ВЫ НЕ СМОГЛИ ПРАВИЛЬНО ВЫПОЛНИТЬ ИНСТРУКЦИИ ПО УСТАНОВКЕ ИЛИ ОБЕСПЕЧИТЬ МИНИМАЛЬНЫЕ СИСТЕМНЫЕ ТРЕБОВАНИЯ, РЕКОМЕНДОВАННЫЕ НАМИ.
ЭТИ ОГРАНИЧЕНИЯ НАШЕЙ ОТВЕТСТВЕННОСТИ ПЕРЕД ВАМИ ПРИМЕНЯЮТСЯ НЕЗАВИСИМО ОТ ТОГО, БЫЛИ ЛИ МЫ ПРОИНФОРМИРОВАНЫ ИЛИ ДОЛЖНЫ БЫЛИ ЗНАТЬ О ВОЗМОЖНОСТИ ВОЗНИКНОВЕНИЯ ТАКИХ УБЫТКОВ.
ВЫ НЕСЕТЕ ОТВЕТСТВЕННОСТЬ ЗА ЛЮБЫЕ РАСХОДЫ НА МОБИЛЬНУЮ СВЯЗЬ, КОТОРЫЕ МОГУТ БЫТЬ СВЯЗАНЫ С ИСПОЛЬЗОВАНИЕМ ВАМИ НАШЕГО СЕРВИСА, ВКЛЮЧАЯ ПЛАТУ ЗА ТЕКСТОВЫЕ СООБЩЕНИЯ И ПЕРЕДАЧУ ДАННЫХ.
ЕСЛИ ВЫ НЕ ЗНАЕТЕ, КАКИМИ МОГУТ БЫТЬ ЭТИ РАСХОДЫ, ОБРАТИТЕСЬ К СВОЕМУ ОПЕРАТОРУ МОБИЛЬНОЙ СВЯЗИ, ПРЕЖДЕ ЧЕМ НАЧАТЬ ИСПОЛЬЗОВАНИЕ СЕРВИСА.
ВО ВСЕХ СЛУЧАЯХ, РАЗРЕШЕННЫХ ЗАКОНОДАТЕЛЬСТВОМ, ЛЮБОЙ СПОР, ВОЗНИКШИЙ МЕЖДУ ВАМИ И ТРЕТЬИМ ЛИЦОМ В СВЯЗИ С ИСПОЛЬЗОВАНИЕМ ВАМИ СЕРВИСОВ, ВКЛЮЧАЯ, В КАЧЕСТВЕ ПРИМЕРА, НО НЕ ОГРАНИЧИВАЯСЬ, ЛЮБОГО ОПЕРАТОРА, ВЛАДЕЛЬЦА АВТОРСКИХ ПРАВ ИЛИ ДРУГОГО ПОЛЬЗОВАТЕЛЯ, ПРОХОДИТ НАПРЯМУЮ МЕЖДУ ВАМИ И ТАКИМ ТРЕТЬИМ ЛИЦОМ, И ВЫ БЕЗОТЗЫВНО ОСВОБОЖДАЕТЕ НАС И НАШИХ АФФИЛИРОВАННЫХ ЛИЦ ОТ ЛЮБЫХ ПРЕТЕНЗИЙ, ТРЕБОВАНИЙ И УБЫТКОВ (ФАКТИЧЕСКИХ И КОСВЕННЫХ) ЛЮБОГО РОДА И ХАРАКТЕРА, ИЗВЕСТНЫХ И НЕИЗВЕСТНЫХ, ВОЗНИКШИХ В РЕЗУЛЬТАТЕ ТАКИХ СПОРОВ ИЛИ КАКИМ-ЛИБО ОБРАЗОМ СВЯЗАННЫХ С НИМИ.
11.
Прочие условияОткрытый исходный код.
Платформа содержит определенное программное обеспечение с открытым исходным кодом.
На каждый элемент программного обеспечения с открытым исходным кодом распространяются свои лицензионные условия, с которыми можно ознакомиться в Политике в отношении открытого исходного кода.
Исчерпывающий характер Соглашения.
Настоящие Условия представляют собой полное юридическое соглашение между вами и TikTok, регулируют использование вами Сервисов и полностью заменяют любые предыдущие соглашения между вами и TikTok в отношении Сервисов.
Ссылки.
Вы можете ссылаться на нашу домашнюю страницу при условии, что вы делаете это справедливым и законным способом, не нанося ущерба нашей репутации и не используя ее в своих интересах.
Вы не должны создавать ссылки любым способом, предполагающим какую-либо форму ассоциации, одобрения или поддержки с нашей стороны, если таковой не существует.
Вы не вправе размещать ссылки на наши Сервисы на любых веб-сайтах, которые нам не принадлежат.
Веб-сайт, на который вы ссылаетесь, должен во всех отношениях соответствовать стандартам, предъявляемым к контенту, которые изложены выше в разделе «Ваш доступ к нашим Сервисам и их использование».
Мы оставляем за собой право отозвать разрешение на размещение ссылок без предварительного уведомления.
Отсутствие отказа от прав требования.
Наш разовый отказ от требования соблюдения или от принудительного исполнения какого-либо положения настоящих Условий не должен расцениваться отказ от применения любого положения или права.
Безопасность.
Мы не гарантируем, что наши Сервисы будут безопасными и не будут содержать ошибок или вирусов.
Вы отвечаете за настройку своих информационных технологий, компьютерных программ и платформы для доступа к нашим Сервисам.
Вы должны использовать свое собственное программное обеспечение для защиты от вирусов.
Автономность положений.
Если какой-либо суд, обладающий надлежащей юрисдикцией для принятия решения по этому вопросу, постановит, что какое-либо положение настоящих Условий является недействительным, такое положение будет исключено из Условий без ущерба для остальных положений Условий, а остальные положения Условий останутся действительными и исполнимыми.
Встречное уведомление.
Если встречное уведомление будет получено Агентом по авторским правам TikTok, мы можем отправить копию встречного уведомления первоначальной стороне, подавшей жалобу, информируя это лицо о том, что мы можем заменить удаленный контент или прекратить его блокировку.
Если первоначальная сторона, подавшая жалобу, не подаст иск о вынесении судебного приказа против Поставщика контента, участника или пользователя, удаленный контент может быть заменен или доступ к нему восстановлен в течение десяти или более рабочих дней после получения встречного уведомления, по исключительному усмотрению TikTok.
Помните, что подача встречного уведомления может привести к судебному разбирательству между вами и стороной, подавшей жалобу, для определения права собственности.
Имейте в виду, что в вашей стране могут возникнуть неблагоприятные юридические последствия, если вы подадите ложное или недобросовестное заявление, используя этот процесс.
Уведомление о правах потребителей штата Калифорния.
В соответствии с разделом 1789.
3 Гражданского кодекса Калифорнии пользователи Сервисов в Калифорнии получают следующее специальное уведомление о правах потребителей: В Отдел помощи при рассмотрении жалоб Отдела обслуживания потребителей Департамента по делам потребителей Калифорнии можно обратиться в письменной форме, воспользовавшись контактной информацией, указанной на странице https://www.
dca.
ca.
gov/about_us/contactus.
shtml.
Пользователи Сервисов, являющиеся жителями Калифорнии и не достигшие 18 лет, могут запросить и добиться удаления размещенного ими Пользовательского контента, связавшись с нами по адресу: https://www.
tiktok.
com/legal/report/feedback.
Все запросы должны быть помечены в теме электронного письма как «Запрос на удаление из Калифорнии».
Все запросы должны содержать описание Пользовательского контента, который вы хотите удалить, а также информацию, достаточную для того, чтобы мы могли найти этот Пользовательский контент.
Мы не принимаем запросы на удаление из Калифорнии по почте, телефону или факсу.
Мы не несем ответственности за уведомления, которые не помечены или не отправлены надлежащим образом, и мы не сможем ответить, если вы не предоставите достаточную информацию.
Экспорт.
Вы соглашаетесь с тем, что не будете экспортировать или реэкспортировать, прямо или косвенно, Сервисы и (или) другую информацию или материалы, предоставляемые TikTok по настоящим Условиям, в любую страну, для экспорта или реэкспорта в которую США или любая другая соответствующая юрисдикция требует получения экспортной лицензии или другого правительственного разрешения на момент экспорта, без предварительного получения такой лицензии или разрешения.
В частности, помимо прочего, Сервисы не могут быть экспортированы или реэкспортированы (а) в любую страну, на которую наложено эмбарго США, или в любую страну, которая была определена Правительством США как страна, «поддерживающая терроризм», или (b) любому лицу, включенному в какой-либо список запрещенных или ограниченных лиц Правительства США, включая Список лиц особых категорий Министерства финансов США или Санкционный список или Список организаций Министерства торговли США.
Ограниченные права Правительства США.
Сервисы и соответствующая документация являются «Продуктами коммерческого назначения», как этот термин определен в Разделе 48 Свода федеральных нормативных актов США §2.
101, состоящими из «Коммерческого компьютерного программного обеспечения» и «Документации к Коммерческому компьютерному программному обеспечению», как эти термины используются в Разделе 48 Свода федеральных нормативных актов США §12.
212 или Разделе 48 Свода федеральных нормативных актов США §227.
7202, в зависимости от обстоятельств.
В соответствии с Разделом 48 Свода федеральных нормативных актов США §12.
212 или Разделом 48 Свода федеральных нормативных актов США §227.
7202-1–227.
7202-4, в зависимости от обстоятельств, лицензия на Коммерческое компьютерное программное обеспечение и Документацию к Коммерческому компьютерному программному обеспечению предоставляется конечным пользователям Правительства США (a) только как на Продукты коммерческого назначения и (b) только с теми правами, которые предоставляются всем другим конечным пользователям в соответствии с условиями настоящего документа.
12.
Разрешение споровA.
Процедура внесудебного урегулирования споров в качестве предварительного условия.
Если между нами и вами возникнет какой-либо спор, связанный с настоящими Условиями или вытекающий из них, мы сначала приложим все усилия для его разрешения путем переговоров.
Вы соглашаетесь сделать то же самое для нас.
Во избежание неоднозначности толкования, когда мы используем термины «TikTok», «мы» или «нас» в этом разделе 12.
A, мы имеем в виду TikTok Inc.
и все наши аффилированные компании и физические лица.
Сторона, возбуждающая спор, инициирует эту процедуру путем направления уведомления другой стороне.
У стороны, получившей уведомление, имеется 60 дней на ответ.
Если спор не будет урегулирован по истечении этого срока для предоставления ответа или в течение 30 дней после получения ответа (в зависимости от того, что наступит раньше), любая из сторон может подать судебный иск против другой стороны.
Участие в этой процедуре внесудебного урегулирования споров является обязательным условием, которое необходимо выполнить до подачи судебного иска.
Вы и TikTok соглашаетесь с тем, что вы оба приложите добросовестные усилия для разрешения спора путем переговоров до подачи вами или TikTok судебного иска против другой стороны, и что срок исковой давности и любые сроки уплаты пошлины за подачу иска будут продлены на период участия сторон в процедуре внесудебного урегулирования споров.
B.
Исключительное место рассмотрения споров.
Настоящие Условия, а также любые претензии, основания для исков любого рода или характера, а также требования, возникающие из Условий или связанные с ними, регулируются законодательством штата Калифорния.
Любые претензии, основания для исков или споры, возникающие из настоящих Условий или связанные с ними, также подлежат разрешению исключительно в Окружном суде США Центрального округа Калифорнии или Верховном суде штата Калифорния, округ Лос-Анджелес.
Вы также соглашаетесь подчиняться персональной юрисдикции любого из этих судов для целей судебного разбирательства по любой такой претензии.
C.
Годичный срок исковой давности/ограничение на судебные иски.
ВЫ И TIKTOK СОГЛАШАЕТЕСЬ С ТЕМ, ЧТО ВЫ ДОЛЖНЫ ВОЗБУДИТЬ ЛЮБОЕ СУДЕБНОЕ РАЗБИРАТЕЛЬСТВО ИЛИ ИСК В ТЕЧЕНИЕ 1 (ОДНОГО) ГОДА С МОМЕНТА НАСТУПЛЕНИЯ СОБЫТИЯ ИЛИ ФАКТОВ, ДАЮЩИХ ОСНОВАНИЕ ДЛЯ ВОЗНИКНОВЕНИЯ СПОРА ИЗ НАСТОЯЩИХ УСЛОВИЙ ИЛИ В СВЯЗИ С НИМИ.
В ПРОТИВНОМ СЛУЧАЕ ВЫ НАВСЕГДА ОТКАЗЫВАЕТЕСЬ ОТ ПРАВА НА ПРЕДЪЯВЛЕНИЕ ПРЕТЕНЗИЙ ИЛИ ИСКОВ ЛЮБОГО РОДА И ХАРАКТЕРА, ОСНОВАННЫХ НА ТАКИХ СОБЫТИЯХ ИЛИ ФАКТАХ, И ТАКИЕ ПРЕТЕНЗИИ ИЛИ ИСКИ НАВСЕГДА ТЕРЯЮТ СИЛУ.
13.
Магазины приложенийВ случаях, разрешенных применимым законодательством, при доступе к Платформе через определенные устройства применяются следующие дополнительные условия:Уведомление в отношении Apple.
Загружая Платформу с устройства Apple, Inc.
(«Apple») или из Магазина приложений Apple, вы признаете и соглашаетесь с тем, что:Настоящие Условия заключены между TikTok и вами; Apple не является стороной по настоящим Условиям.
Лицензия, предоставляемая вам по настоящим Условиям, ограничивается персональным, ограниченным, неисключительным и не подлежащим передаче правом на установку Платформы на устройствах Apple, авторизованных Apple, которыми вы владеете или управляете, для личного некоммерческого использования в соответствии с Правилами использования, изложенными в Условиях использования магазина приложений Apple.
Apple не несет ответственности за Платформу или ее контент и не имеет никаких обязательств по предоставлению каких-либо услуг по обслуживанию или поддержке Платформы.
В случае несоответствия Платформы какой-либо применимой гарантии вы можете уведомить об этом Apple, и Apple возместит вам стоимость покупки Платформы, если таковая имела место.
Во всех случаях, разрешенных применимым законодательством, Apple не будет иметь никаких других гарантийных обязательств в отношении Платформы.
Apple не несет ответственности за рассмотрение любых претензий с вашей стороны или со стороны третьих лиц, связанных с Платформой или вашим владением или использованием Платформы, включая, помимо прочего, (а) претензии по качеству продукции; (b) любые претензии о несоответствии Платформы каким-либо требованиям применимых законов или нормативных актов; и (c) претензии, возникающие в соответствии с законодательством о защите прав потребителей или аналогичным законодательством.
Если какое-либо третье лицо предъявит претензию о том, что Платформа или ваше владение и использование Платформы нарушают права интеллектуальной собственности такого третьего лица, Apple не несет ответственности за расследование, защиту, урегулирование или удовлетворение такой претензии о нарушении прав интеллектуальной собственности.
Вы заявляете и гарантируете, что (а) вы не находитесь в стране, в отношении которой действует эмбарго Правительства США или которая была включена Правительством США в список стран, «поддерживающих терроризм»; и (b) вы не включены ни в какой список запрещенных или ограниченных лиц Правительства США.
Apple и ее дочерние компании являются сторонними бенефициарами по настоящим Условиям, и после принятия вами настоящих Условий Apple будет иметь право (и будет считаться принявшей это право) обеспечить принудительное исполнение настоящих Условий в отношении вас, являясь сторонним бенефициаром в рамках настоящих Условий.
TikTok прямо разрешает использование Платформы несколькими пользователями через функцию Семейного доступа или любую аналогичную функцию, предоставляемую Apple.
Магазин приложений Windows Phone.
Загружая Платформу из Магазина Windows Phone (или его правопреемников), управляемого Microsoft, Inc.
или ее аффилированными лицами, вы прямо признаете и соглашаетесь с тем, что:Вы можете установить и использовать одну копию Платформы на 5 (пяти) устройствах с поддержкой Windows Phone, связанных с учетной записью Microsoft, которую вы используете для доступа к Магазину Windows Phone.
Помимо этого, мы оставляем за собой право применять дополнительные условия или взимать дополнительную плату.
Вы признаете, что корпорация Microsoft, производитель вашего телефона и оператор сети не несут никаких обязательств по предоставлению каких-либо услуг по обслуживанию и поддержке Платформы.
Магазин приложений Amazon Appstore.
Загружая Платформу из Магазина приложений Amazon Appstore (или его правопреемников), управляемого Amazon Digital Services, Inc.
или ее аффилированными лицами («Amazon»), вы прямо признаете и соглашаетесь с тем, что:в случае возникновения любых противоречий между (a) Условиями использования Магазина приложений Amazon Appstore или другими условиями, которые Amazon определяет в качестве базовых условий предоставления лицензии для конечного пользователя для Магазина приложений Amazon Appstore («Условия лицензионного соглашения с конечным пользователем Магазина приложений Amazon Appstore»), и (b) другими условиями в настоящих Условиях, Условия лицензионного соглашения с конечным пользователем Магазина приложений Amazon Appstore применяются в отношении использования вами Платформы, загруженной из Магазина приложений Amazon Appstore, иAmazon не несет никакой ответственности или не имеет никаких обязательств, связанных с соблюдением или несоблюдением TikTok или вами (или любым другим пользователем) настоящих Условий или Условий лицензионного соглашения с конечным пользователем Магазина приложений Amazon Appstore.
Google Play.
Загружая Платформу из магазина Google Play (или его правопреемников), управляемого Google, Inc.
или одним из ее аффилированных лиц («Google»), вы прямо признаете и соглашаетесь с тем, что:в случае возникновения любых противоречий между (а) Условиями использования Google Play и Политиками Google Play для бизнеса и программ или другими условиями, которые Google определит в качестве базовых условий предоставления лицензии для конечного пользователя для Google Play (далее совместно именуемые «Условия Google Play»), и (b) другими условиями в настоящих Условиях, Условия Google Play применяются в отношении использования вами Платформы, загруженной из Google Play, ивы настоящим признаете, что Google не несет никакой ответственности или никаких обязательств, связанных с соблюдением или несоблюдением TikTok или вами (или любым другим пользователем) настоящих Условий или Условий Google Play.
14.
Свяжитесь с намиВы можете связаться с нами по адресу: https://www.
tiktok.
com/legal/report/feedback или написать в TikTok Inc.
: 5800 Bristol Parkway, Suite 100, Culver City, CA 90230, USA© 2025 TikTok



СШАусловия предоставления услугДата последнего обновления: ноябрь 2023 г.
(если вы являетесь пользователем, постоянно проживающим в США)1.
Ваши отношения с намиДобро пожаловать в сервис TikTok («Платформа»), предоставляемый TikTok Inc.
в США (далее совместно такие компании именуются «TikTok», «мы» или «нас»).
В настоящем документе приведены условия предоставления услуг («Условия»), которые регулируют отношения и представляют собой соглашение между вами и нами, а также устанавливают условия, согласно которым вы можете получить доступ к Платформе и связанным с ней веб-сайтам, сервисам, приложениям, продуктам и контенту (далее совместно именуемые «Сервисы») и их использовать.
Доступ к определенным Сервисам или функциям Сервисов (таким как, в качестве примера, но не ограничиваясь, возможность отправки Пользовательского контента (как определено ниже) или обмена им) может быть ограничен по возрасту и разрешен не всем пользователям Сервисов.
Наши Сервисы предоставляются для частного некоммерческого использования.
Для целей настоящих Условий термины «вы» и «ваш» означают вас в качестве пользователя Сервисов.
Условия представляют собой юридически обязывающее соглашение между вами и нами.
Просим вас уделить время и внимательно ознакомиться с ними.
Если вам не исполнилось 18 лет, вы можете пользоваться Сервисами только с согласия вашего родителя или законного опекуна.
Убедитесь в том, что ваш родитель или законный опекун ознакомился и обсудил с вами настоящие Условия.
2.
Принятие условийПолучая доступ к нашим Сервисам или пользуясь ими, вы тем самым подтверждаете, что можете заключить юридически обязывающий договор с TikTok, принимаете настоящие Условия и соглашаетесь их соблюдать.
Ваш доступ к нашим Сервисам и их использование также регулируются нашей Политикой конфиденциальности и Правилами сообщества, с условиями которых можно ознакомиться непосредственно на Платформе или в соответствующем магазине приложений вашего мобильного устройства, если Платформа доступна для загрузки, а также которые включены в настоящий документ посредством отсылки к ним.
Используя Сервисы, вы тем самым соглашаетесь с условиями Политики конфиденциальности.
Если вы получите доступ к Сервисам или будете использовать их от имени предприятия или организации, (а) термины «вы» и «ваш» будут включать вас и это предприятие или организацию, (b) вы заявляете и гарантируете, что являетесь уполномоченным представителем предприятия или организации, имеющим право связывать организацию обязательствами в соответствии с настоящими Условиями, и что вы соглашаетесь с настоящими Условиями от имени организации, а также (c) ваше предприятие или организация несет юридическую и финансовую ответственность за ваш доступ к Сервисам или их использование, а также за доступ к вашей учетной записи или ее использование другими лицами, связанными с вашей организацией, включая любых сотрудников, агентов или подрядчиков.
Вы можете принять Условия, получив доступ к нашим Сервисам или начав их использование.
Вы понимаете и соглашаетесь с тем, что с этого момента мы будем рассматривать ваш доступ к Сервисам или их использование как согласие с Условиями.
Вам следует распечатать или сохранить локальную копию Условий для хранения у себя.
3.
Изменения в УсловияхМы вправе время от времени вносить поправки в настоящие Условия, например, когда обновляем функциональность наших Сервисов, когда объединяем несколько приложений или сервисов, управляемых нами или нашими аффилированными лицами, в единый объединенный сервис или приложение, или когда происходят изменения в законодательстве.
Мы будем прилагать все коммерчески разумные усилия для общего уведомления всех пользователей о любых существенных изменениях в настоящих Условиях, например, путем размещения уведомления на нашей Платформе.
Тем не менее, вам следует регулярно просматривать Условия и проверять наличие таких изменений.
Мы также будем обновлять дату «Последнего обновления» в верхней части настоящих Условий, которая является датой вступления в силу таких Условий.
Продолжение вашего доступа к Сервисам или их использования после даты принятия новых Условий означает ваше согласие с новыми Условиями.
Если вы не согласны с новыми Условиями, вам следует прекратить пользоваться Сервисами.
4.
Ваша учетная запись у насДля получения доступа к некоторым нашим Сервисам или их использования вы должны создать у нас учетную запись.
При создании учетной записи вы должны предоставить точную и актуальную информацию.
Для поддержания актуальности и полноты информации важно своевременно обновлять свои данные и любую другую предоставляемую нам информацию.
Важно, чтобы вы хранили пароль от вашей учетной записи в тайне и не раскрывали его третьим лицам.
Если вы знаете или подозреваете, что какое-либо третье лицо знает ваш пароль или получило доступ к вашей учетной записи, вы должны незамедлительно уведомить нас об этом по адресу: https://www.
tiktok.
com/legal/report/feedback.
Вы соглашаетесь с тем, что несете единоличную ответственность (перед нами и другими лицами) за действия, совершаемые под вашей учетной записью.
Мы оставляем за собой право отключить вашу учетную запись пользователя в любое время, в том числе если вы не соблюдаете какие-либо положения настоящих Условий, или если под вашей учетной записью совершаются действия, которые, по нашему исключительному усмотрению, могут нанести ущерб Сервисам, негативно повлиять на их работу, нарушить права третьих лиц или нарушить любые применимые законы и нормативные акты.
Если вы больше не хотите пользоваться нашими Сервисами и хотите удалить свою учетную запись, свяжитесь с нами по адресу: https://www.
tiktok.
com/legal/report/feedback.
Мы окажем вам дальнейшую помощь и проведем вас через весь процесс.
Если вы решите удалить свою учетную запись, вы не сможете восстановить ее или получить какой-либо контент или информацию, которую вы добавили.
5.
Ваш доступ к нашим Сервисам и их использованиеВаш доступ к Сервисам и их использование регулируются настоящими Условиями и всеми применимыми законами и нормативными актами.
Вы не вправе:получать доступ к Сервисам или их использовать, если вы не являетесь полностью дееспособным и правомочным лицом, чтобы согласиться с настоящими Условиями, или если вам не разрешил пользоваться Сервисами ваш родитель или законный опекун;делать несанкционированные копии, осуществлять модификацию, адаптацию, перевод, обратное проектирование, дизассемблирование, декомпиляцию или создавать любые производные продукты на основе Сервисов или любого содержащегося в них контента, включая любые файлы, таблицы или документацию (или любую их часть), или определять или пытаться определить любой исходный код, алгоритмы, методы или приемы, применяемые в Сервисах или любых производных продуктах на их основе;распространять, лицензировать, передавать или продавать, полностью или частично, любые Сервисы или любые производные продукты на их основе;продавать, арендовать или сдавать в аренду Сервисы за плату или использовать Сервисы для размещения рекламы или проведения любых маркетинговых мероприятий;использовать Сервисы без нашего прямого письменного согласия для любых коммерческих или несанкционированных целей, включая распространение или содействие распространению любой коммерческой рекламы, предложение услуг или рассылку спама;мешать или пытаться помешать надлежащему функционированию Сервисов, нарушать работу нашего веб-сайта или любых сетей, подключенных к Сервисам, или обходить любые меры, которые мы можем использовать для предотвращения или ограничения доступа к Сервисам;включать Сервисы или любую их часть в любую другую программу или продукт.
В этом случае мы оставляем за собой право отказать в обслуживании, прекратить действие учетных записей или ограничить доступ к Сервисам по нашему исключительному усмотрению;использовать автоматизированные скрипты для сбора информации или иного взаимодействия с Сервисами;выдавать себя за любое физическое или юридическое лицо или ложно заявлять или иным образом искажать информацию относительно себя или своей принадлежности к какому-либо физическому или юридическому лицу, в том числе создавать впечатление, что любой контент, который вы загружаете, размещаете, передаете, распространяете или иным образом публикуете, исходит от Сервисов;запугивать или преследовать других людей или пропагандировать материалы откровенно сексуального характера, насилие или дискриминацию по признаку расы, пола, национальной или религиозной принадлежности, инвалидности, сексуальной ориентации или возраста;использовать или пытаться использовать чужую учетную запись, сервис или систему без разрешения TikTok или создавать учетную запись в Сервисах, используя вымышленное имя;использовать Сервисы любым способом, который может привести к конфликту интересов или нанести ущерб целям Сервисов, например, продавать отзывы другим пользователям или писать или предлагать фальшивые отзывы;использовать Сервисы для загрузки, передачи, распространения, хранения или иного предоставления любым способом файлов, содержащих вирусы, трояны, черви, логические бомбы или другие материалы, которые являются вредоносными или технологически опасными;использовать любую нежелательную или несанкционированную рекламу, предложения, рекламные материалы, «нежелательную почту», «спам», «письма счастья», «финансовые пирамиды» или любую другую запрещенную форму предложения услуг;использовать любые персональные данные любого третьего лица, включая адреса, номера телефонов, адреса электронной почты, номера и данные в документе, удостоверяющем личность (например, номера социального страхования, номера паспортов) или номера кредитных карт;использовать любые материалы, которые нарушают или могут нарушить авторские права, товарные знаки или другую интеллектуальную собственность или права на неприкосновенность частной жизни любого другого лица;использовать любые материалы, которые являются клеветническими по отношению к любому лицу, непристойными, оскорбительными, порнографическими, разжигающими ненависть или подстрекательскими;использовать любые материалы, которые представляют собой, поощряют или содержат инструкции по совершению уголовных преступлений, опасных действий или причинению вреда себе;использовать любые материалы, которые специально созданы для того, чтобы провоцировать людей или вызвать у них враждебную реакцию, в частности, для троллинга и буллинга, или предназначены для того, чтобы преследовать, причинять вред или боль, запугивать, огорчать, смущать или расстраивать людей;использовать любые материалы, содержащие угрозы любого характера, включая угрозы физического насилия;использовать любые материалы, которые являются расистскими или дискриминационными, включая дискриминацию по признаку расы, религии, возраста, пола, инвалидности или сексуальной ориентации;использовать любые ответы, отклики, комментарии, мнения, анализ или рекомендации, на предоставление которых вы не имеете надлежащей лицензии или иной квалификации; илииспользовать любые материалы, которые, по единоличному мнению TikTok, являются неприемлемыми или которые ограничивают или препятствуют использованию Сервисов любым другим лицом, или которые могут повлечь за собой ущерб или ответственность любого рода для TikTok, Сервисов или его пользователей.
В дополнение к вышеизложенному, ваш доступ к Сервисам и их использование должны всегда соответствовать нашим Правилам сообщества.
Мы оставляем за собой право в любое время и без предварительного уведомления удалять контент или запрещать доступ к нему по нашему усмотрению по любой причине или без причины.
Некоторые из причин, по которым мы можем удалить контент или запретить доступ к нему, могут включать в себя признание контента неприемлемым, нарушающим настоящие Условия или нашу Политику сообщества или иным образом наносящим вред Сервисам или нашим пользователям.
Наши автоматизированные системы анализируют ваш контент (включая электронные письма) для предоставления вам персонализированных функций продукта, таких как персонализированные результаты поиска, индивидуализированная реклама, а также обнаружение спама и вредоносного ПО.
Этот анализ осуществляется при отправке, получении и сохранении контента.
6.
Права интеллектуальной собственностиМы соблюдаем права интеллектуальной собственности и требуем от вас того же.
В качестве условия доступа к Сервисам и их использования вы соглашаетесь с условиями Политики в области авторских прав.
7.
КонтентКонтент TikTokВ отношениях между вами и TikTok весь контент, программное обеспечение, изображения, текст, графика, иллюстрации, логотипы, патенты, товарные знаки, знаки обслуживания, авторские права, фотографии, аудио, видео, музыка и «внешний вид» Сервисов, а также все связанные с ними права интеллектуальной собственности («Контент TikTok») либо принадлежат TikTok, либо лицензированы TikTok, при этом подразумевается, что вы или ваши лицензиары будете владеть любым Пользовательским контентом (как определено ниже), который вы загружаете или передаете через Сервисы.
Использование Контента TikTok или материалов Сервисов для любых целей, прямо не разрешенных настоящими Условиями, строго запрещено.
Такой контент запрещается скачивать, копировать, воспроизводить, распространять, передавать, транслировать, отображать, продавать, лицензировать или иным образом использовать в любых целях без предварительного письменного согласия нашей компании или, если применимо, наших лицензиаров.
Мы и наши лицензиары оставляем за собой все прямо не предоставленные права на их контент.
Вы признаете и соглашаетесь с тем, что мы можем получать доходы, укреплять деловую репутацию или иным образом увеличивать нашу стоимость в результате использования вами Сервисов, в том числе, в качестве примера, помимо прочего, за счет продажи рекламы, спонсорства, рекламных акций, данных об использовании и Подарков (как определено ниже), за исключением случаев, специально разрешенных нами в настоящих Условиях или в другом соглашении, которое вы заключите с нами, при этом вы не будете иметь права участвовать в любых таких доходах, деловой репутации или стоимости.
Вы также признаете, что, за исключением случаев, специально разрешенных нами в настоящих Условиях или в другом соглашении, которое вы заключите с нами, (i) вы не имеете права получать какой-либо доход или другое вознаграждение от любого Пользовательского контента (как определено ниже) или использования вами любых музыкальных произведений, звукозаписей или аудиовизуальных клипов, доступных вам в Сервисах или через них, в том числе в любом созданном вами Пользовательском контенте, а также (ii) вам запрещено осуществлять любые права на монетизацию или получение вознаграждения от любого Пользовательского контента в рамках Сервисов или в любом стороннем сервисе (например, вы не можете заявлять права на Пользовательский контент, который был загружен на платформу социальных сетей, такую как YouTube, для монетизации).
В соответствии с Условиями вам настоящим предоставляется неисключительная, ограниченная, отзывная и действующая по всему миру лицензия без права передачи и сублицензирования на доступ к Сервисам и их использование, включая скачивание Платформы на разрешенное устройство, и доступ к Контенту TikTok исключительно для вашего личного некоммерческого использования посредством использования вами Сервисов и исключительно в соответствии с настоящими Условиями.
TikTok оставляет за собой все прямо не предоставленные настоящими Условиями права на Сервисы и Контент TikTok.
Вы признаете и соглашаетесь с тем, что TikTok может прекратить действие данной лицензии в любое время по любой причине или без причины.
В ОТНОШЕНИИ ЗВУКОЗАПИСЕЙ И ВКЛЮЧЕННЫХ В НИХ МУЗЫКАЛЬНЫХ ПРОИЗВЕДЕНИЙ, ДОСТУПНЫХ В СЕРВИСЕ ИЛИ ЧЕРЕЗ СЕРВИС, НИКАКИХ ПРАВ В ПОРЯДКЕ ЛИЦЕНЗИРОВАНИЯ НЕ ПРЕДОСТАВЛЯЕТСЯ.
Вы признаете и соглашаетесь с тем, что, если вы просматриваете контент, предоставленный другими пользователями Сервисов, вы делаете это на свой страх и риск.
Контент в рамках наших Сервисов предоставляется исключительно для общей информации.
Он не представляет собой рекомендацию, на которую вам следует полагаться.
Вы должны получить профессиональную или специализированную консультацию, прежде чем предпринимать какие-либо действия или воздерживаться от них на основании контента, содержащегося в наших Сервисах.
Мы не делаем никаких заявлений и не даем никаких заверений и гарантий, явных или подразумеваемых, что любой Контент TikTok (включая Пользовательский контент) является точным, полным или актуальным.
Если наши Сервисы содержат ссылки на другие веб-сайты и ресурсы, предоставленные третьими лицами, эти ссылки предоставляются только для вашей информации.
Мы не контролируем контент таких веб-сайтов или ресурсов.
Такие ссылки не должны толковаться как одобрение нами таких связанных веб-сайтов или информации, которую вы можете получить на них.
Вы признаете, что мы не обязаны предварительно проверять, отслеживать, просматривать или редактировать любой контент, размещенный вами и другими пользователями в Сервисах (включая Пользовательский контент).
Контент, создаваемый пользователямиПользователям Сервисов может быть разрешено скачивать, размещать или передавать (например, в потоковом режиме) или иным образом публиковать контент через Сервисы, включая, помимо прочего, любой текст, фотографии, пользовательские видео, звукозаписи и включенные в них музыкальные произведения, в том числе видео, включающие локально сохраненные звукозаписи из вашей личной музыкальной библиотеки и окружающий шум («Пользовательский контент»).
Пользователи Сервисов также могут извлекать весь Пользовательский контент, созданный другим пользователем, или любую его часть для создания дополнительного Пользовательского контента, включая совместный Пользовательский контент с другими пользователями, который объединяет и перемежает Пользовательский контент, созданный несколькими пользователями.
Пользователи Сервисов также могут накладывать музыку, графику, стикеры, Виртуальные предметы (как определено и более подробно описано в Политике в отношении виртуальных предметов) и другие элементы, предоставляемые TikTok («Элементы TikTok»), на такой Пользовательский контент и передавать этот Пользовательский контент через Сервисы.
Информация и материалы, содержащиеся в Пользовательском контенте, в том числе в Пользовательском контенте, включающем Элементы TikTok, не были проверены и одобрены нами.
Мнения, выраженные другими пользователями через Сервисы (в том числе посредством использования виртуальных подарков), не отражают наши взгляды или ценности.
Всякий раз, когда вы получаете доступ или используете функцию, которая позволяет вам скачивать или передавать Пользовательский контент через Сервисы (в том числе через определенные сторонние платформы социальных сетей, такие как Instagram, Facebook, YouTube, Twitter) или вступать в контакт с другими пользователями Сервисов, вы должны соблюдать стандарты, изложенные выше в разделе «Ваш доступ к нашим Сервисам и их использование».
Вы также можете скачивать или передавать свой Пользовательский контент, в том числе Пользовательский контент, включающий Элементы TikTok, на веб-сайты или платформы, принадлежащие третьим лицам.
Если вы решите совершить такие действия, вы должны соблюдать их правила в отношении контента, а также стандарты, изложенные выше в разделе «Ваш доступ к нашим Сервисам и их использование».
Как указывалось выше, эти функции могут быть доступны не всем пользователям Сервисов, и мы не несем перед вами ответственности за ограничение вашего права на определенные функции Сервисов.
Вы гарантируете, что любой такой материал для публикации соответствует этим стандартам, и вы несете перед нами ответственность и гарантируете возмещение нам ущерба за любое нарушение этой гарантии.
Это означает, что вы несете ответственность за любые убытки или ущерб, которые мы понесем в результате нарушения вами этой гарантии.
Любой Пользовательский контент будет считаться неконфиденциальным и не защищенным правом собственности.
Вы не вправе размещать любой Пользовательский контент в Сервисах или через них, а также передавать нам любой Пользовательский контент, который вы считаете конфиденциальным или защищенным правом собственности.
Когда вы передаете Пользовательский контент через Сервисы, вы соглашаетесь и заявляете, что владеете этим Пользовательским контентом или получили все необходимые разрешения и согласования или полномочия от владельца любой части контента на его передачу в Сервисы, его передачу из Сервисов на другие сторонние платформы и (или) адаптацию любого стороннего контента.
Если вы владеете правами только на звукозаписи, но не на лежащие в их основе музыкальные произведения, включенные в такие звукозаписи, вы не вправе размещать такие звукозаписи в Сервисах, если у вас не имеется всех разрешений, согласований или полномочий от владельца любой части контента на их передачу в Сервисы,Вы или владелец вашего Пользовательского контента продолжаете владеть авторскими правами на переданный нам Пользовательский контент, но, передавая Пользовательский контент через Сервисы, вы тем самым предоставляете нам безусловную, безотзывную, неисключительную, безвозмездную, могущую быть переданной в полном объеме, бессрочную, действующую по всему миру лицензию использовать, изменять, адаптировать, воспроизводить, создавать производные работы, публиковать и (или) передавать и (или) распространять, а также разрешать другим пользователям Сервисов и другим третьим лицам просматривать, получать доступ, использовать, скачивать, изменять, адаптировать, воспроизводить, создавать производные работы, публиковать и (или) передавать ваш Пользовательский контент в любом формате и на любой платформе, как известной в настоящее время, так и изобретенной в будущем.
Вы также предоставляете нам безвозмездную лицензию на использование вашего имени пользователя, изображения, голоса и образа для идентификации вас как источника любого вашего Пользовательского контента; при том условии, однако, что ваша способность предоставлять изображение, голос и образ может быть ограничена в связи с возрастными ограничениями.
Во избежание неоднозначности толкования, права, предоставленные в предыдущих пунктах настоящего раздела, включают, помимо прочего, право на безвозмездной основе воспроизводить звукозаписи (и делать механические копии музыкальных произведений, включенных в такие звукозаписи), а также публично исполнять и доводить до всеобщего сведения звукозаписи (и включенные в них музыкальные произведения).
Это означает, что вы предоставляете нам право использовать ваш Пользовательский контент без обязательства выплачивать роялти какому-либо третьему лицу, включая, помимо прочего, владельца авторских прав на звукозапись (например, звукозаписывающую компанию), владельца авторских прав на музыкальное произведение (например, музыкального издателя), организацию, наблюдающую за исполнением авторских прав (например, ASCAP, BMI, SESAC и т.
д.
) («PRO»), организацию, наблюдающую за исполнением авторских прав на звукозапись (например, SoundExchange), любые профсоюзы или гильдии, а также режиссеров, продюсеров или других лиц, имеющих право на выплату роялти, которые участвуют в создании Пользовательского контента.
Особые правила для музыкальных произведений и записывающихся исполнителей.
Если вы являетесь композитором или автором музыкального произведения и являетесь аффилированным лицом PRO, вы должны уведомить свою PRO о безвозмездной лицензии, которую вы предоставляете нам на основании настоящих Условий в отношении своего Пользовательского контента.
Вы несете единоличную ответственность за обеспечение соблюдения обязательств соответствующих PRO по предоставлению отчетности.
Если вы передали свои права музыкальному издателю, вы должны получить согласие такого музыкального издателя на предоставление безвозмездной лицензии на ваш Пользовательский контент в соответствии с настоящими Условиями или потребовать от такого музыкального издателя подписать с нами настоящие Условия.
Тот факт, что вы являетесь автором музыкального произведения (например, написали песню), не означает, что вы имеете право на предоставление нам лицензии в соответствии с настоящими Условиями.
Если вы являетесь записывающимся исполнителем, работающим по договору со звукозаписывающей компанией, вы несете единоличную ответственность за обеспечение соответствия использования вами Сервисов любым договорным обязательствам, которые могут возникнуть у вас перед звукозаписывающей компанией, в том числе в случае создания каких-либо новых записей через Сервисы, на которые может заявлять права ваша звукозаписывающая компания.
Права на доступ для широкой аудитории.
Все права, которые вы предоставляете в отношении своего Пользовательского контента в соответствии с настоящими Условиями, предоставляются на основе принципа «для широкой аудитории», что означает, что владельцы или операторы сторонних сервисов не несут отдельной ответственности перед вами или любым другим третьим лицом за Пользовательский контент, размещенный или используемый на таком стороннем сервисе через Сервисы.
Отказ от прав на Пользовательский контент.
Размещая Пользовательский контент в Сервисах или через них, вы тем самым отказываетесь от любых прав на предварительную проверку или одобрение любых маркетинговых или рекламных материалов, связанных с таким Пользовательским контентом.
Вы также отказываетесь от всех прав на неприкосновенность частной жизни, гласность или любых других прав аналогичного характера в отношении вашего Пользовательского контента или любой его части.
В тех случаях, когда моральные права не подлежат передаче или уступке, вы настоящим отказываетесь от любых моральных прав и соглашаетесь никогда их не отстаивать, а также не обеспечивать, не поддерживать или не разрешать любые действия, основанные на моральных правах, которые вы можете иметь в отношении любого Пользовательского контента, размещенного вами в Сервисах или через них.
Мы также имеем право раскрыть вашу личность любому третьему лицу, которое утверждает, что любой Пользовательский контент, размещенный или загруженный вами в наши Сервисы, нарушает их права интеллектуальной собственности или их права на неприкосновенность частной жизни.
Мы или уполномоченные третьи лица оставляем за собой право сокращать, обрезать, редактировать ваш контент или отказывать в его публикации по нашему или их исключительному усмотрению.
Мы имеем право убирать, запрещать, блокировать или удалять любые публикации, размещенные вами в наших Сервисах, если, по нашему мнению, ваша публикация не соответствует стандартам, предъявляемым к контенту, изложенным выше в разделе «Ваш доступ к нашим Сервисам и их использование».
Кроме того, мы имеем право, но не обязательство, по нашему исключительному усмотрению убирать, запрещать, блокировать или удалять любой Пользовательский контент (i), который, по нашему мнению, нарушает настоящие Условия, или (ii) в ответ на жалобы других пользователей или третьих лиц, с уведомлением или без него и без какой-либо ответственности перед вами.
В связи с этим мы рекомендуем вам сохранять копии любого Пользовательского контента, который вы размещаете в Сервисах, на своих личных устройствах в случае, если вы хотите обеспечить постоянный доступ к копиям такого Пользовательского контента.
Мы не гарантируем точность, достоверность, приемлемость или качество любого Пользовательского контента и ни при каких обстоятельствах не несем никакой ответственности за любой Пользовательский контент.
Вы сами определяете, будет ли ваш Пользовательский контент находиться в открытом доступе в Сервисах для всех других пользователей Сервисов или доступен только тем лицам, которых вы одобрили.
Для ограничения доступа к вашему Пользовательскому контенту вам необходимо выбрать соответствующие настройки конфиденциальности, доступные на Платформе.
Мы не несем ответственности за любой контент, предоставленный пользователями и опубликованный нами или уполномоченными третьими лицами.
Если вы хотите подать жалобу на информацию или материалы, загруженные другими пользователями, свяжитесь с нами по адресу: https://www.
tiktok.
com/legal/report/feedback.
TikTok принимает разумные меры для оперативного удаления из наших Сервисов любых материалов, нарушающих авторские права, о которых нам станет известно.
Политика TikTok заключается в том, чтобы при соответствующих обстоятельствах и по своему усмотрению блокировать или удалять учетные записи пользователей Сервисов, которые неоднократно нарушают авторские права или права интеллектуальной собственности других лиц.
В то время как наши сотрудники постоянно работают над разработкой и оценкой идей и функций наших собственных продуктов, мы гордимся тем, что уделяем пристальное внимание интересам, отзывам, комментариям и предложениям, которые мы получаем от сообщества пользователей.
Если вы решите внести свой вклад, отправив нам или нашим сотрудникам какие-либо идеи относительно продуктов, сервисов, функций, модификаций, улучшений, контента, усовершенствований, технологий, предложений контента (например, аудио-, визуального, игрового или других видов контента), рекламных акций, стратегий, названия продуктов/функций или любую соответствующую документацию, графические изображения, компьютерный код, диаграммы или другие материалы (далее совместно именуемые «Отзывы»), независимо от того, что может быть указано в вашем сопроводительном сообщении, то будут применяться указанные ниже условия во избежание недоразумений в будущем.
Отправляя нам Отзыв, вы соглашаетесь с тем, что:TikTok не обязан рассматривать, учитывать или применять на практике ваш Отзыв, а также возвращать вам весь Отзыв или любую его часть по любой причине;Отзывы предоставляются на условиях отсутствия конфиденциальности, и мы не обязаны соблюдать конфиденциальность отправляемых вами Отзывов или воздерживаться от их использования или раскрытия каким-либо образом; иВы безотзывно предоставляете нам бессрочное и неограниченное разрешение воспроизводить, распространять, создавать производные работы, изменять, публично исполнять (в том числе для широкой аудитории), доводить до сведения общественности, предоставлять, публично демонстрировать и иным образом использовать и применять Отзывы и их производные в любых целях и без ограничений, бесплатно и без указания авторства любого рода, в том числе путем создания, использования, продажи, предложения на продажу, импорта и продвижения коммерческих продуктов и услуг, которые включают или воплощают Отзывы, полностью или частично, в том виде, в котором они были предоставлены, или с внесенными изменениями.
8.
Гарантия возмещения ущербаВы гарантируете возмещение ущерба, освобождение от ответственности и обеспечение правовой защиты TikTok, ее материнской компании, дочерним компаниям и аффилированным лицам, а также их соответствующим должностным лицам, директорам, сотрудникам, агентам и консультантам в связи с любыми претензиями, ответственностью, издержками и расходами, включая, помимо прочего, гонорары адвокатов и судебные издержки, возникшими в результате нарушения вами или любым пользователем вашей учетной записи настоящих Условий или возникшими в результате нарушения ваших обязательств, заявлений и гарантий в соответствии с настоящими Условиями.
9.
ИСКЛЮЧЕНИЕ ГАРАНТИЙНИЧТО В НАСТОЯЩИХ УСЛОВИЯХ НЕ ЗАТРАГИВАЕТ ЗАКОННЫХ ПРАВ, КОТОРЫЕ ВЫ НЕ МОЖЕТЕ ИЗМЕНИТЬ ИЛИ ОТ КОТОРЫХ ВЫ НЕ МОЖЕТЕ ОТКАЗАТЬСЯ ПО ДОГОВОРУ, И НА КОТОРЫЕ ПО ЗАКОНУ ВЫ ВСЕГДА ИМЕЕТЕ ПРАВО КАК ПОТРЕБИТЕЛЬ.
СЕРВИСЫ ПРЕДОСТАВЛЯЮТСЯ НА УСЛОВИЯХ «КАК ЕСТЬ», И МЫ НЕ ДАЕМ ВАМ НИКАКИХ ГАРАНТИЙ ИЛИ ЗАВЕРЕНИЙ В ОТНОШЕНИИ НИХ.
В ЧАСТНОСТИ, МЫ НЕ ЗАЯВЛЯЕМ И НЕ ГАРАНТИРУЕМ ВАМ, ЧТО:ИСПОЛЬЗОВАНИЕ ВАМИ СЕРВИСОВ БУДЕТ СООТВЕТСТВОВАТЬ ВАШИМ ТРЕБОВАНИЯМ;ИСПОЛЬЗОВАНИЕ ВАМИ СЕРВИСОВ БУДЕТ НЕПРЕРЫВНЫМ, СВОЕВРЕМЕННЫМ, БЕЗОПАСНЫМ ИЛИ БЕЗОШИБОЧНЫМ;ЛЮБАЯ ИНФОРМАЦИЯ, ПОЛУЧЕННАЯ ВАМИ В РЕЗУЛЬТАТЕ ИСПОЛЬЗОВАНИЯ СЕРВИСОВ, БУДЕТ ТОЧНОЙ ИЛИ НАДЕЖНОЙ; ИНЕДОСТАТКИ В РАБОТЕ ИЛИ ФУНКЦИОНАЛЬНОСТИ ЛЮБОГО ПРОГРАММНОГО ОБЕСПЕЧЕНИЯ, ПРЕДОСТАВЛЕННОГО ВАМ В РАМКАХ СЕРВИСОВ, БУДУТ ИСПРАВЛЕНЫ.
НИКАКИЕ УСЛОВИЯ, ГАРАНТИИ ИЛИ ДРУГИЕ ПОЛОЖЕНИЯ (ВКЛЮЧАЯ ЛЮБЫЕ ПОДРАЗУМЕВАЕМЫЕ УСЛОВИЯ ОТНОСИТЕЛЬНО УДОВЛЕТВОРИТЕЛЬНОГО КАЧЕСТВА, ПРИГОДНОСТИ ДЛЯ ИСПОЛЬЗОВАНИЯ ПО НАЗНАЧЕНИЮ ИЛИ СООТВЕТСТВИЯ ОПИСАНИЮ) НЕ ПРИМЕНЯЮТСЯ К СЕРВИСАМ, ЗА ИСКЛЮЧЕНИЕМ СЛУЧАЕВ, ПРЯМО УКАЗАННЫХ В УСЛОВИЯХ.
МЫ МОЖЕМ ИЗМЕНИТЬ, ПРИОСТАНОВИТЬ, ОТЗЫВАТЬ ИЛИ ОГРАНИЧИТЬ ДОСТУПНОСТЬ ВСЕЙ ИЛИ ЛЮБОЙ ЧАСТИ НАШЕЙ ПЛАТФОРМЫ ПО КОММЕРЧЕСКИМ И ОПЕРАЦИОННЫМ ПРИЧИНАМ В ЛЮБОЕ ВРЕМЯ БЕЗ УВЕДОМЛЕНИЯ.
10.
ОГРАНИЧЕНИЕ ОТВЕТСТВЕННОСТИНИЧТО В НАСТОЯЩИХ УСЛОВИЯХ НЕ ИСКЛЮЧАЕТ ИЛИ ОГРАНИЧИВАЕТ НАШУ ОТВЕТСТВЕННОСТЬ ЗА УБЫТКИ, КОТОРЫЕ НЕ МОГУТ БЫТЬ ИСКЛЮЧЕНЫ ИЛИ ОГРАНИЧЕНЫ В СООТВЕТСТВИИ С ДЕЙСТВУЮЩИМ ЗАКОНОДАТЕЛЬСТВОМ.
ОНА ВКЛЮЧАЕТ В СЕБЯ ОТВЕТСТВЕННОСТЬ ЗА СМЕРТЬ ИЛИ ТЕЛЕСНЫЕ ПОВРЕЖДЕНИЯ, ВЫЗВАННЫЕ НАШЕЙ НЕБРЕЖНОСТЬЮ ИЛИ НЕБРЕЖНОСТЬЮ НАШИХ СОТРУДНИКОВ, АГЕНТОВ ИЛИ СУБПОДРЯДЧИКОВ, А ТАКЖЕ ЗА МОШЕННИЧЕСТВО ИЛИ НАМЕРЕННОЕ ВВЕДЕНИЕ В ЗАБЛУЖДЕНИЕ.
С УЧЕТОМ ВЫШЕУКАЗАННОГО ПУНКТА, МЫ НЕ НЕСЕМ ПЕРЕД ВАМИ ОТВЕТСТВЕННОСТИ ЗА:(I) ЛЮБУЮ УПУЩЕННУЮ ВЫГОДУ (ПРЯМУЮ ИЛИ КОСВЕННУЮ);(II) ЛЮБУЮ ПОТЕРЮ ДЕЛОВОЙ РЕПУТАЦИИ;(III) ЛЮБУЮ ПОТЕРЮ ВОЗМОЖНОСТЕЙ;(IV) ЛЮБУЮ ПОТЕРЮ ДАННЫХ, ПОНЕСЕННУЮ ВАМИ; ИЛИ(V) ЛЮБЫЕ КОСВЕННЫЕ ИЛИ СОПУТСТВУЮЩИЕ УБЫТКИ, КОТОРЫЕ МОГУТ БЫТЬ ПОНЕСЕНЫ ВАМИ.
ЛЮБЫЕ ДРУГИЕ УБЫТКИ ОГРАНИЧИВАЮТСЯ СУММОЙ, ВЫПЛАЧЕННОЙ ВАМИ TIKTOK В ТЕЧЕНИЕ ПОСЛЕДНИХ 12 МЕСЯЦЕВ.
ЛЮБЫЕ УБЫТКИ ИЛИ УЩЕРБ, КОТОРЫЕ МОГУТ БЫТЬ ПОНЕСЕНЫ ВАМИ В РЕЗУЛЬТАТЕ:ДОВЕРИЯ К ПОЛНОТЕ, ТОЧНОСТИ ИЛИ СУЩЕСТВОВАНИЮ ЛЮБОЙ РЕКЛАМЫ ИЛИ В РЕЗУЛЬТАТЕ ЛЮБЫХ ОТНОШЕНИЙ ИЛИ СДЕЛОК МЕЖДУ ВАМИ И ЛЮБЫМ РЕКЛАМОДАТЕЛЕМ ИЛИ СПОНСОРОМ, ЧЬЯ РЕКЛАМА ПОЯВЛЯЕТСЯ В СЕРВИСЕ;ЛЮБЫХ ИЗМЕНЕНИЙ, КОТОРЫЕ МЫ МОЖЕМ ВНЕСТИ В СЕРВИСЫ, ИЛИ ЛЮБОГО ПОСТОЯННОГО ИЛИ ВРЕМЕННОГО ПРЕКРАЩЕНИЯ ПРЕДОСТАВЛЕНИЯ СЕРВИСОВ (ИЛИ ЛЮБЫХ ФУНКЦИЙ В РАМКАХ СЕРВИСОВ);УДАЛЕНИЯ, ПОВРЕЖДЕНИЯ ИЛИ НЕСОХРАНЕНИЯ ЛЮБОГО КОНТЕНТА И ДРУГИХ ДАННЫХ СВЯЗИ, КОТОРЫЕ ХРАНЯТСЯ ИЛИ ПЕРЕДАЮТСЯ ПРИ ИСПОЛЬЗОВАНИИ ВАМИ СЕРВИСОВ ИЛИ ЧЕРЕЗ НИХ;ВАШЕГО НЕПРЕДОСТАВЛЕНИЯ НАМ ТОЧНОЙ ИНФОРМАЦИИ ОБ УЧЕТНОЙ ЗАПИСИ; ИЛИНЕСОХРАНЕНИЯ ВАМИ СВОЕГО ПАРОЛЯ ИЛИ ДАННЫХ УЧЕТНОЙ ЗАПИСИ В ТАЙНЕ И КОНФИДЕНЦИАЛЬНОСТИ.
ОБРАТИТЕ ВНИМАНИЕ, ЧТО МЫ ПРЕДОСТАВЛЯЕМ НАШУ ПЛАТФОРМУ ТОЛЬКО ДЛЯ ВНУТРЕННЕГО И ЧАСТНОГО ИСПОЛЬЗОВАНИЯ.
ВЫ СОГЛАШАЕТЕСЬ НЕ ИСПОЛЬЗОВАТЬ НАШУ ПЛАТФОРМУ ДЛЯ ЛЮБЫХ КОММЕРЧЕСКИХ ИЛИ ХОЗЯЙСТВЕННЫХ ЦЕЛЕЙ, И МЫ НЕ НЕСЕМ НИКАКОЙ ОТВЕТСТВЕННОСТИ ПЕРЕД ВАМИ ЗА ЛЮБУЮ УПУЩЕННУЮ ВЫГОДУ, ПОТЕРЮ БИЗНЕСА, ПОТЕРЮ ГУДВИЛЛА ИЛИ ДЕЛОВОЙ РЕПУТАЦИИ, ПРЕРЫВАНИЕ ХОЗЯЙСТВЕННОЙ ДЕЯТЕЛЬНОСТИ ИЛИ ПОТЕРЮ ДЕЛОВЫХ ВОЗМОЖНОСТЕЙ.
ЕСЛИ КАКОЙ-ЛИБО ДЕФЕКТНЫЙ ЦИФРОВОЙ КОНТЕНТ, ПРЕДОСТАВЛЕННЫЙ НАМИ, ПОВРЕДИТ УСТРОЙСТВО ИЛИ ЦИФРОВОЙ КОНТЕНТ, ПРИНАДЛЕЖАЩИЙ ВАМ, В РЕЗУЛЬТАТЕ НАШЕЙ НЕСПОСОБНОСТИ ПРОЯВИТЬ РАЗУМНУЮ ОСТОРОЖНОСТЬ И МАСТЕРСТВО, МЫ ЛИБО УСТРАНИМ УЩЕРБ, ЛИБО ВЫПЛАТИМ ВАМ КОМПЕНСАЦИЮ.
ПРИ ЭТОМ МЫ НЕ НЕСЕМ ОТВЕТСТВЕННОСТИ ЗА УЩЕРБ, КОТОРОГО ВЫ МОГЛИ БЫ ИЗБЕЖАТЬ, СЛЕДУЯ НАШЕМУ СОВЕТУ ПРИМЕНИТЬ ПРЕДЛАГАЕМОЕ ВАМ БЕСПЛАТНО ОБНОВЛЕНИЕ, ИЛИ ЗА УЩЕРБ, ВЫЗВАННЫЙ ТЕМ, ЧТО ВЫ НЕ СМОГЛИ ПРАВИЛЬНО ВЫПОЛНИТЬ ИНСТРУКЦИИ ПО УСТАНОВКЕ ИЛИ ОБЕСПЕЧИТЬ МИНИМАЛЬНЫЕ СИСТЕМНЫЕ ТРЕБОВАНИЯ, РЕКОМЕНДОВАННЫЕ НАМИ.
ЭТИ ОГРАНИЧЕНИЯ НАШЕЙ ОТВЕТСТВЕННОСТИ ПЕРЕД ВАМИ ПРИМЕНЯЮТСЯ НЕЗАВИСИМО ОТ ТОГО, БЫЛИ ЛИ МЫ ПРОИНФОРМИРОВАНЫ ИЛИ ДОЛЖНЫ БЫЛИ ЗНАТЬ О ВОЗМОЖНОСТИ ВОЗНИКНОВЕНИЯ ТАКИХ УБЫТКОВ.
ВЫ НЕСЕТЕ ОТВЕТСТВЕННОСТЬ ЗА ЛЮБЫЕ РАСХОДЫ НА МОБИЛЬНУЮ СВЯЗЬ, КОТОРЫЕ МОГУТ БЫТЬ СВЯЗАНЫ С ИСПОЛЬЗОВАНИЕМ ВАМИ НАШЕГО СЕРВИСА, ВКЛЮЧАЯ ПЛАТУ ЗА ТЕКСТОВЫЕ СООБЩЕНИЯ И ПЕРЕДАЧУ ДАННЫХ.
ЕСЛИ ВЫ НЕ ЗНАЕТЕ, КАКИМИ МОГУТ БЫТЬ ЭТИ РАСХОДЫ, ОБРАТИТЕСЬ К СВОЕМУ ОПЕРАТОРУ МОБИЛЬНОЙ СВЯЗИ, ПРЕЖДЕ ЧЕМ НАЧАТЬ ИСПОЛЬЗОВАНИЕ СЕРВИСА.
ВО ВСЕХ СЛУЧАЯХ, РАЗРЕШЕННЫХ ЗАКОНОДАТЕЛЬСТВОМ, ЛЮБОЙ СПОР, ВОЗНИКШИЙ МЕЖДУ ВАМИ И ТРЕТЬИМ ЛИЦОМ В СВЯЗИ С ИСПОЛЬЗОВАНИЕМ ВАМИ СЕРВИСОВ, ВКЛЮЧАЯ, В КАЧЕСТВЕ ПРИМЕРА, НО НЕ ОГРАНИЧИВАЯСЬ, ЛЮБОГО ОПЕРАТОРА, ВЛАДЕЛЬЦА АВТОРСКИХ ПРАВ ИЛИ ДРУГОГО ПОЛЬЗОВАТЕЛЯ, ПРОХОДИТ НАПРЯМУЮ МЕЖДУ ВАМИ И ТАКИМ ТРЕТЬИМ ЛИЦОМ, И ВЫ БЕЗОТЗЫВНО ОСВОБОЖДАЕТЕ НАС И НАШИХ АФФИЛИРОВАННЫХ ЛИЦ ОТ ЛЮБЫХ ПРЕТЕНЗИЙ, ТРЕБОВАНИЙ И УБЫТКОВ (ФАКТИЧЕСКИХ И КОСВЕННЫХ) ЛЮБОГО РОДА И ХАРАКТЕРА, ИЗВЕСТНЫХ И НЕИЗВЕСТНЫХ, ВОЗНИКШИХ В РЕЗУЛЬТАТЕ ТАКИХ СПОРОВ ИЛИ КАКИМ-ЛИБО ОБРАЗОМ СВЯЗАННЫХ С НИМИ.
11.
Прочие условияОткрытый исходный код.
Платформа содержит определенное программное обеспечение с открытым исходным кодом.
На каждый элемент программного обеспечения с открытым исходным кодом распространяются свои лицензионные условия, с которыми можно ознакомиться в Политике в отношении открытого исходного кода.
Исчерпывающий характер Соглашения.
Настоящие Условия представляют собой полное юридическое соглашение между вами и TikTok, регулируют использование вами Сервисов и полностью заменяют любые предыдущие соглашения между вами и TikTok в отношении Сервисов.
Ссылки.
Вы можете ссылаться на нашу домашнюю страницу при условии, что вы делаете это справедливым и законным способом, не нанося ущерба нашей репутации и не используя ее в своих интересах.
Вы не должны создавать ссылки любым способом, предполагающим какую-либо форму ассоциации, одобрения или поддержки с нашей стороны, если таковой не существует.
Вы не вправе размещать ссылки на наши Сервисы на любых веб-сайтах, которые нам не принадлежат.
Веб-сайт, на который вы ссылаетесь, должен во всех отношениях соответствовать стандартам, предъявляемым к контенту, которые изложены выше в разделе «Ваш доступ к нашим Сервисам и их использование».
Мы оставляем за собой право отозвать разрешение на размещение ссылок без предварительного уведомления.
Отсутствие отказа от прав требования.
Наш разовый отказ от требования соблюдения или от принудительного исполнения какого-либо положения настоящих Условий не должен расцениваться отказ от применения любого положения или права.
Безопасность.
Мы не гарантируем, что наши Сервисы будут безопасными и не будут содержать ошибок или вирусов.
Вы отвечаете за настройку своих информационных технологий, компьютерных программ и платформы для доступа к нашим Сервисам.
Вы должны использовать свое собственное программное обеспечение для защиты от вирусов.
Автономность положений.
Если какой-либо суд, обладающий надлежащей юрисдикцией для принятия решения по этому вопросу, постановит, что какое-либо положение настоящих Условий является недействительным, такое положение будет исключено из Условий без ущерба для остальных положений Условий, а остальные положения Условий останутся действительными и исполнимыми.
Встречное уведомление.
Если встречное уведомление будет получено Агентом по авторским правам TikTok, мы можем отправить копию встречного уведомления первоначальной стороне, подавшей жалобу, информируя это лицо о том, что мы можем заменить удаленный контент или прекратить его блокировку.
Если первоначальная сторона, подавшая жалобу, не подаст иск о вынесении судебного приказа против Поставщика контента, участника или пользователя, удаленный контент может быть заменен или доступ к нему восстановлен в течение десяти или более рабочих дней после получения встречного уведомления, по исключительному усмотрению TikTok.
Помните, что подача встречного уведомления может привести к судебному разбирательству между вами и стороной, подавшей жалобу, для определения права собственности.
Имейте в виду, что в вашей стране могут возникнуть неблагоприятные юридические последствия, если вы подадите ложное или недобросовестное заявление, используя этот процесс.
Уведомление о правах потребителей штата Калифорния.
В соответствии с разделом 1789.
3 Гражданского кодекса Калифорнии пользователи Сервисов в Калифорнии получают следующее специальное уведомление о правах потребителей: В Отдел помощи при рассмотрении жалоб Отдела обслуживания потребителей Департамента по делам потребителей Калифорнии можно обратиться в письменной форме, воспользовавшись контактной информацией, указанной на странице https://www.
dca.
ca.
gov/about_us/contactus.
shtml.
Пользователи Сервисов, являющиеся жителями Калифорнии и не достигшие 18 лет, могут запросить и добиться удаления размещенного ими Пользовательского контента, связавшись с нами по адресу: https://www.
tiktok.
com/legal/report/feedback.
Все запросы должны быть помечены в теме электронного письма как «Запрос на удаление из Калифорнии».
Все запросы должны содержать описание Пользовательского контента, который вы хотите удалить, а также информацию, достаточную для того, чтобы мы могли найти этот Пользовательский контент.
Мы не принимаем запросы на удаление из Калифорнии по почте, телефону или факсу.
Мы не несем ответственности за уведомления, которые не помечены или не отправлены надлежащим образом, и мы не сможем ответить, если вы не предоставите достаточную информацию.
Экспорт.
Вы соглашаетесь с тем, что не будете экспортировать или реэкспортировать, прямо или косвенно, Сервисы и (или) другую информацию или материалы, предоставляемые TikTok по настоящим Условиям, в любую страну, для экспорта или реэкспорта в которую США или любая другая соответствующая юрисдикция требует получения экспортной лицензии или другого правительственного разрешения на момент экспорта, без предварительного получения такой лицензии или разрешения.
В частности, помимо прочего, Сервисы не могут быть экспортированы или реэкспортированы (а) в любую страну, на которую наложено эмбарго США, или в любую страну, которая была определена Правительством США как страна, «поддерживающая терроризм», или (b) любому лицу, включенному в какой-либо список запрещенных или ограниченных лиц Правительства США, включая Список лиц особых категорий Министерства финансов США или Санкционный список или Список организаций Министерства торговли США.
Ограниченные права Правительства США.
Сервисы и соответствующая документация являются «Продуктами коммерческого назначения», как этот термин определен в Разделе 48 Свода федеральных нормативных актов США §2.
101, состоящими из «Коммерческого компьютерного программного обеспечения» и «Документации к Коммерческому компьютерному программному обеспечению», как эти термины используются в Разделе 48 Свода федеральных нормативных актов США §12.
212 или Разделе 48 Свода федеральных нормативных актов США §227.
7202, в зависимости от обстоятельств.
В соответствии с Разделом 48 Свода федеральных нормативных актов США §12.
212 или Разделом 48 Свода федеральных нормативных актов США §227.
7202-1–227.
7202-4, в зависимости от обстоятельств, лицензия на Коммерческое компьютерное программное обеспечение и Документацию к Коммерческому компьютерному программному обеспечению предоставляется конечным пользователям Правительства США (a) только как на Продукты коммерческого назначения и (b) только с теми правами, которые предоставляются всем другим конечным пользователям в соответствии с условиями настоящего документа.
12.
Разрешение споровA.
Процедура внесудебного урегулирования споров в качестве предварительного условия.
Если между нами и вами возникнет какой-либо спор, связанный с настоящими Условиями или вытекающий из них, мы сначала приложим все усилия для его разрешения путем переговоров.
Вы соглашаетесь сделать то же самое для нас.
Во избежание неоднозначности толкования, когда мы используем термины «TikTok», «мы» или «нас» в этом разделе 12.
A, мы имеем в виду TikTok Inc.
и все наши аффилированные компании и физические лица.
Сторона, возбуждающая спор, инициирует эту процедуру путем направления уведомления другой стороне.
У стороны, получившей уведомление, имеется 60 дней на ответ.
Если спор не будет урегулирован по истечении этого срока для предоставления ответа или в течение 30 дней после получения ответа (в зависимости от того, что наступит раньше), любая из сторон может подать судебный иск против другой стороны.
Участие в этой процедуре внесудебного урегулирования споров является обязательным условием, которое необходимо выполнить до подачи судебного иска.
Вы и TikTok соглашаетесь с тем, что вы оба приложите добросовестные усилия для разрешения спора путем переговоров до подачи вами или TikTok судебного иска против другой стороны, и что срок исковой давности и любые сроки уплаты пошлины за подачу иска будут продлены на период участия сторон в процедуре внесудебного урегулирования споров.
B.
Исключительное место рассмотрения споров.
Настоящие Условия, а также любые претензии, основания для исков любого рода или характера, а также требования, возникающие из Условий или связанные с ними, регулируются законодательством штата Калифорния.
Любые претензии, основания для исков или споры, возникающие из настоящих Условий или связанные с ними, также подлежат разрешению исключительно в Окружном суде США Центрального округа Калифорнии или Верховном суде штата Калифорния, округ Лос-Анджелес.
Вы также соглашаетесь подчиняться персональной юрисдикции любого из этих судов для целей судебного разбирательства по любой такой претензии.
C.
Годичный срок исковой давности/ограничение на судебные иски.
ВЫ И TIKTOK СОГЛАШАЕТЕСЬ С ТЕМ, ЧТО ВЫ ДОЛЖНЫ ВОЗБУДИТЬ ЛЮБОЕ СУДЕБНОЕ РАЗБИРАТЕЛЬСТВО ИЛИ ИСК В ТЕЧЕНИЕ 1 (ОДНОГО) ГОДА С МОМЕНТА НАСТУПЛЕНИЯ СОБЫТИЯ ИЛИ ФАКТОВ, ДАЮЩИХ ОСНОВАНИЕ ДЛЯ ВОЗНИКНОВЕНИЯ СПОРА ИЗ НАСТОЯЩИХ УСЛОВИЙ ИЛИ В СВЯЗИ С НИМИ.
В ПРОТИВНОМ СЛУЧАЕ ВЫ НАВСЕГДА ОТКАЗЫВАЕТЕСЬ ОТ ПРАВА НА ПРЕДЪЯВЛЕНИЕ ПРЕТЕНЗИЙ ИЛИ ИСКОВ ЛЮБОГО РОДА И ХАРАКТЕРА, ОСНОВАННЫХ НА ТАКИХ СОБЫТИЯХ ИЛИ ФАКТАХ, И ТАКИЕ ПРЕТЕНЗИИ ИЛИ ИСКИ НАВСЕГДА ТЕРЯЮТ СИЛУ.
13.
Магазины приложенийВ случаях, разрешенных применимым законодательством, при доступе к Платформе через определенные устройства применяются следующие дополнительные условия:Уведомление в отношении Apple.
Загружая Платформу с устройства Apple, Inc.
(«Apple») или из Магазина приложений Apple, вы признаете и соглашаетесь с тем, что:Настоящие Условия заключены между TikTok и вами; Apple не является стороной по настоящим Условиям.
Лицензия, предоставляемая вам по настоящим Условиям, ограничивается персональным, ограниченным, неисключительным и не подлежащим передаче правом на установку Платформы на устройствах Apple, авторизованных Apple, которыми вы владеете или управляете, для личного некоммерческого использования в соответствии с Правилами использования, изложенными в Условиях использования магазина приложений Apple.
Apple не несет ответственности за Платформу или ее контент и не имеет никаких обязательств по предоставлению каких-либо услуг по обслуживанию или поддержке Платформы.
В случае несоответствия Платформы какой-либо применимой гарантии вы можете уведомить об этом Apple, и Apple возместит вам стоимость покупки Платформы, если таковая имела место.
Во всех случаях, разрешенных применимым законодательством, Apple не будет иметь никаких других гарантийных обязательств в отношении Платформы.
Apple не несет ответственности за рассмотрение любых претензий с вашей стороны или со стороны третьих лиц, связанных с Платформой или вашим владением или использованием Платформы, включая, помимо прочего, (а) претензии по качеству продукции; (b) любые претензии о несоответствии Платформы каким-либо требованиям применимых законов или нормативных актов; и (c) претензии, возникающие в соответствии с законодательством о защите прав потребителей или аналогичным законодательством.
Если какое-либо третье лицо предъявит претензию о том, что Платформа или ваше владение и использование Платформы нарушают права интеллектуальной собственности такого третьего лица, Apple не несет ответственности за расследование, защиту, урегулирование или удовлетворение такой претензии о нарушении прав интеллектуальной собственности.
Вы заявляете и гарантируете, что (а) вы не находитесь в стране, в отношении которой действует эмбарго Правительства США или которая была включена Правительством США в список стран, «поддерживающих терроризм»; и (b) вы не включены ни в какой список запрещенных или ограниченных лиц Правительства США.
Apple и ее дочерние компании являются сторонними бенефициарами по настоящим Условиям, и после принятия вами настоящих Условий Apple будет иметь право (и будет считаться принявшей это право) обеспечить принудительное исполнение настоящих Условий в отношении вас, являясь сторонним бенефициаром в рамках настоящих Условий.
TikTok прямо разрешает использование Платформы несколькими пользователями через функцию Семейного доступа или любую аналогичную функцию, предоставляемую Apple.
Магазин приложений Windows Phone.
Загружая Платформу из Магазина Windows Phone (или его правопреемников), управляемого Microsoft, Inc.
или ее аффилированными лицами, вы прямо признаете и соглашаетесь с тем, что:Вы можете установить и использовать одну копию Платформы на 5 (пяти) устройствах с поддержкой Windows Phone, связанных с учетной записью Microsoft, которую вы используете для доступа к Магазину Windows Phone.
Помимо этого, мы оставляем за собой право применять дополнительные условия или взимать дополнительную плату.
Вы признаете, что корпорация Microsoft, производитель вашего телефона и оператор сети не несут никаких обязательств по предоставлению каких-либо услуг по обслуживанию и поддержке Платформы.
Магазин приложений Amazon Appstore.
Загружая Платформу из Магазина приложений Amazon Appstore (или его правопреемников), управляемого Amazon Digital Services, Inc.
или ее аффилированными лицами («Amazon»), вы прямо признаете и соглашаетесь с тем, что:в случае возникновения любых противоречий между (a) Условиями использования Магазина приложений Amazon Appstore или другими условиями, которые Amazon определяет в качестве базовых условий предоставления лицензии для конечного пользователя для Магазина приложений Amazon Appstore («Условия лицензионного соглашения с конечным пользователем Магазина приложений Amazon Appstore»), и (b) другими условиями в настоящих Условиях, Условия лицензионного соглашения с конечным пользователем Магазина приложений Amazon Appstore применяются в отношении использования вами Платформы, загруженной из Магазина приложений Amazon Appstore, иAmazon не несет никакой ответственности или не имеет никаких обязательств, связанных с соблюдением или несоблюдением TikTok или вами (или любым другим пользователем) настоящих Условий или Условий лицензионного соглашения с конечным пользователем Магазина приложений Amazon Appstore.
Google Play.
Загружая Платформу из магазина Google Play (или его правопреемников), управляемого Google, Inc.
или одним из ее аффилированных лиц («Google»), вы прямо признаете и соглашаетесь с тем, что:в случае возникновения любых противоречий между (а) Условиями использования Google Play и Политиками Google Play для бизнеса и программ или другими условиями, которые Google определит в качестве базовых условий предоставления лицензии для конечного пользователя для Google Play (далее совместно именуемые «Условия Google Play»), и (b) другими условиями в настоящих Условиях, Условия Google Play применяются в отношении использования вами Платформы, загруженной из Google Play, ивы настоящим признаете, что Google не несет никакой ответственности или никаких обязательств, связанных с соблюдением или несоблюдением TikTok или вами (или любым другим пользователем) настоящих Условий или Условий Google Play.
14.
Свяжитесь с намиВы можете связаться с нами по адресу: https://www.
tiktok.
com/legal/report/feedback или написать в TikTok Inc.
: 5800 Bristol Parkway, Suite 100, Culver City, CA 90230, USA© 2025 TikTok



СШАусловия предоставления услугДата последнего обновления: ноябрь 2023 г.
(если вы являетесь пользователем, постоянно проживающим в США)1.
Ваши отношения с намиДобро пожаловать в сервис TikTok («Платформа»), предоставляемый TikTok Inc.
в США (далее совместно такие компании именуются «TikTok», «мы» или «нас»).
В настоящем документе приведены условия предоставления услуг («Условия»), которые регулируют отношения и представляют собой соглашение между вами и нами, а также устанавливают условия, согласно которым вы можете получить доступ к Платформе и связанным с ней веб-сайтам, сервисам, приложениям, продуктам и контенту (далее совместно именуемые «Сервисы») и их использовать.
Доступ к определенным Сервисам или функциям Сервисов (таким как, в качестве примера, но не ограничиваясь, возможность отправки Пользовательского контента (как определено ниже) или обмена им) может быть ограничен по возрасту и разрешен не всем пользователям Сервисов.
Наши Сервисы предоставляются для частного некоммерческого использования.
Для целей настоящих Условий термины «вы» и «ваш» означают вас в качестве пользователя Сервисов.
Условия представляют собой юридически обязывающее соглашение между вами и нами.
Просим вас уделить время и внимательно ознакомиться с ними.
Если вам не исполнилось 18 лет, вы можете пользоваться Сервисами только с согласия вашего родителя или законного опекуна.
Убедитесь в том, что ваш родитель или законный опекун ознакомился и обсудил с вами настоящие Условия.
2.
Принятие условийПолучая доступ к нашим Сервисам или пользуясь ими, вы тем самым подтверждаете, что можете заключить юридически обязывающий договор с TikTok, принимаете настоящие Условия и соглашаетесь их соблюдать.
Ваш доступ к нашим Сервисам и их использование также регулируются нашей Политикой конфиденциальности и Правилами сообщества, с условиями которых можно ознакомиться непосредственно на Платформе или в соответствующем магазине приложений вашего мобильного устройства, если Платформа доступна для загрузки, а также которые включены в настоящий документ посредством отсылки к ним.
Используя Сервисы, вы тем самым соглашаетесь с условиями Политики конфиденциальности.
Если вы получите доступ к Сервисам или будете использовать их от имени предприятия или организации, (а) термины «вы» и «ваш» будут включать вас и это предприятие или организацию, (b) вы заявляете и гарантируете, что являетесь уполномоченным представителем предприятия или организации, имеющим право связывать организацию обязательствами в соответствии с настоящими Условиями, и что вы соглашаетесь с настоящими Условиями от имени организации, а также (c) ваше предприятие или организация несет юридическую и финансовую ответственность за ваш доступ к Сервисам или их использование, а также за доступ к вашей учетной записи или ее использование другими лицами, связанными с вашей организацией, включая любых сотрудников, агентов или подрядчиков.
Вы можете принять Условия, получив доступ к нашим Сервисам или начав их использование.
Вы понимаете и соглашаетесь с тем, что с этого момента мы будем рассматривать ваш доступ к Сервисам или их использование как согласие с Условиями.
Вам следует распечатать или сохранить локальную копию Условий для хранения у себя.
3.
Изменения в УсловияхМы вправе время от времени вносить поправки в настоящие Условия, например, когда обновляем функциональность наших Сервисов, когда объединяем несколько приложений или сервисов, управляемых нами или нашими аффилированными лицами, в единый объединенный сервис или приложение, или когда происходят изменения в законодательстве.
Мы будем прилагать все коммерчески разумные усилия для общего уведомления всех пользователей о любых существенных изменениях в настоящих Условиях, например, путем размещения уведомления на нашей Платформе.
Тем не менее, вам следует регулярно просматривать Условия и проверять наличие таких изменений.
Мы также будем обновлять дату «Последнего обновления» в верхней части настоящих Условий, которая является датой вступления в силу таких Условий.
Продолжение вашего доступа к Сервисам или их использования после даты принятия новых Условий означает ваше согласие с новыми Условиями.
Если вы не согласны с новыми Условиями, вам следует прекратить пользоваться Сервисами.
4.
Ваша учетная запись у насДля получения доступа к некоторым нашим Сервисам или их использования вы должны создать у нас учетную запись.
При создании учетной записи вы должны предоставить точную и актуальную информацию.
Для поддержания актуальности и полноты информации важно своевременно обновлять свои данные и любую другую предоставляемую нам информацию.
Важно, чтобы вы хранили пароль от вашей учетной записи в тайне и не раскрывали его третьим лицам.
Если вы знаете или подозреваете, что какое-либо третье лицо знает ваш пароль или получило доступ к вашей учетной записи, вы должны незамедлительно уведомить нас об этом по адресу: https://www.
tiktok.
com/legal/report/feedback.
Вы соглашаетесь с тем, что несете единоличную ответственность (перед нами и другими лицами) за действия, совершаемые под вашей учетной записью.
Мы оставляем за собой право отключить вашу учетную запись пользователя в любое время, в том числе если вы не соблюдаете какие-либо положения настоящих Условий, или если под вашей учетной записью совершаются действия, которые, по нашему исключительному усмотрению, могут нанести ущерб Сервисам, негативно повлиять на их работу, нарушить права третьих лиц или нарушить любые применимые законы и нормативные акты.
Если вы больше не хотите пользоваться нашими Сервисами и хотите удалить свою учетную запись, свяжитесь с нами по адресу: https://www.
tiktok.
com/legal/report/feedback.
Мы окажем вам дальнейшую помощь и проведем вас через весь процесс.
Если вы решите удалить свою учетную запись, вы не сможете восстановить ее или получить какой-либо контент или информацию, которую вы добавили.
5.
Ваш доступ к нашим Сервисам и их использованиеВаш доступ к Сервисам и их использование регулируются настоящими Условиями и всеми применимыми законами и нормативными актами.
Вы не вправе:получать доступ к Сервисам или их использовать, если вы не являетесь полностью дееспособным и правомочным лицом, чтобы согласиться с настоящими Условиями, или если вам не разрешил пользоваться Сервисами ваш родитель или законный опекун;делать несанкционированные копии, осуществлять модификацию, адаптацию, перевод, обратное проектирование, дизассемблирование, декомпиляцию или создавать любые производные продукты на основе Сервисов или любого содержащегося в них контента, включая любые файлы, таблицы или документацию (или любую их часть), или определять или пытаться определить любой исходный код, алгоритмы, методы или приемы, применяемые в Сервисах или любых производных продуктах на их основе;распространять, лицензировать, передавать или продавать, полностью или частично, любые Сервисы или любые производные продукты на их основе;продавать, арендовать или сдавать в аренду Сервисы за плату или использовать Сервисы для размещения рекламы или проведения любых маркетинговых мероприятий;использовать Сервисы без нашего прямого письменного согласия для любых коммерческих или несанкционированных целей, включая распространение или содействие распространению любой коммерческой рекламы, предложение услуг или рассылку спама;мешать или пытаться помешать надлежащему функционированию Сервисов, нарушать работу нашего веб-сайта или любых сетей, подключенных к Сервисам, или обходить любые меры, которые мы можем использовать для предотвращения или ограничения доступа к Сервисам;включать Сервисы или любую их часть в любую другую программу или продукт.
В этом случае мы оставляем за собой право отказать в обслуживании, прекратить действие учетных записей или ограничить доступ к Сервисам по нашему исключительному усмотрению;использовать автоматизированные скрипты для сбора информации или иного взаимодействия с Сервисами;выдавать себя за любое физическое или юридическое лицо или ложно заявлять или иным образом искажать информацию относительно себя или своей принадлежности к какому-либо физическому или юридическому лицу, в том числе создавать впечатление, что любой контент, который вы загружаете, размещаете, передаете, распространяете или иным образом публикуете, исходит от Сервисов;запугивать или преследовать других людей или пропагандировать материалы откровенно сексуального характера, насилие или дискриминацию по признаку расы, пола, национальной или религиозной принадлежности, инвалидности, сексуальной ориентации или возраста;использовать или пытаться использовать чужую учетную запись, сервис или систему без разрешения TikTok или создавать учетную запись в Сервисах, используя вымышленное имя;использовать Сервисы любым способом, который может привести к конфликту интересов или нанести ущерб целям Сервисов, например, продавать отзывы другим пользователям или писать или предлагать фальшивые отзывы;использовать Сервисы для загрузки, передачи, распространения, хранения или иного предоставления любым способом файлов, содержащих вирусы, трояны, черви, логические бомбы или другие материалы, которые являются вредоносными или технологически опасными;использовать любую нежелательную или несанкционированную рекламу, предложения, рекламные материалы, «нежелательную почту», «спам», «письма счастья», «финансовые пирамиды» или любую другую запрещенную форму предложения услуг;использовать любые персональные данные любого третьего лица, включая адреса, номера телефонов, адреса электронной почты, номера и данные в документе, удостоверяющем личность (например, номера социального страхования, номера паспортов) или номера кредитных карт;использовать любые материалы, которые нарушают или могут нарушить авторские права, товарные знаки или другую интеллектуальную собственность или права на неприкосновенность частной жизни любого другого лица;использовать любые материалы, которые являются клеветническими по отношению к любому лицу, непристойными, оскорбительными, порнографическими, разжигающими ненависть или подстрекательскими;использовать любые материалы, которые представляют собой, поощряют или содержат инструкции по совершению уголовных преступлений, опасных действий или причинению вреда себе;использовать любые материалы, которые специально созданы для того, чтобы провоцировать людей или вызвать у них враждебную реакцию, в частности, для троллинга и буллинга, или предназначены для того, чтобы преследовать, причинять вред или боль, запугивать, огорчать, смущать или расстраивать людей;использовать любые материалы, содержащие угрозы любого характера, включая угрозы физического насилия;использовать любые материалы, которые являются расистскими или дискриминационными, включая дискриминацию по признаку расы, религии, возраста, пола, инвалидности или сексуальной ориентации;использовать любые ответы, отклики, комментарии, мнения, анализ или рекомендации, на предоставление которых вы не имеете надлежащей лицензии или иной квалификации; илииспользовать любые материалы, которые, по единоличному мнению TikTok, являются неприемлемыми или которые ограничивают или препятствуют использованию Сервисов любым другим лицом, или которые могут повлечь за собой ущерб или ответственность любого рода для TikTok, Сервисов или его пользователей.
В дополнение к вышеизложенному, ваш доступ к Сервисам и их использование должны всегда соответствовать нашим Правилам сообщества.
Мы оставляем за собой право в любое время и без предварительного уведомления удалять контент или запрещать доступ к нему по нашему усмотрению по любой причине или без причины.
Некоторые из причин, по которым мы можем удалить контент или запретить доступ к нему, могут включать в себя признание контента неприемлемым, нарушающим настоящие Условия или нашу Политику сообщества или иным образом наносящим вред Сервисам или нашим пользователям.
Наши автоматизированные системы анализируют ваш контент (включая электронные письма) для предоставления вам персонализированных функций продукта, таких как персонализированные результаты поиска, индивидуализированная реклама, а также обнаружение спама и вредоносного ПО.
Этот анализ осуществляется при отправке, получении и сохранении контента.
6.
Права интеллектуальной собственностиМы соблюдаем права интеллектуальной собственности и требуем от вас того же.
В качестве условия доступа к Сервисам и их использования вы соглашаетесь с условиями Политики в области авторских прав.
7.
КонтентКонтент TikTokВ отношениях между вами и TikTok весь контент, программное обеспечение, изображения, текст, графика, иллюстрации, логотипы, патенты, товарные знаки, знаки обслуживания, авторские права, фотографии, аудио, видео, музыка и «внешний вид» Сервисов, а также все связанные с ними права интеллектуальной собственности («Контент TikTok») либо принадлежат TikTok, либо лицензированы TikTok, при этом подразумевается, что вы или ваши лицензиары будете владеть любым Пользовательским контентом (как определено ниже), который вы загружаете или передаете через Сервисы.
Использование Контента TikTok или материалов Сервисов для любых целей, прямо не разрешенных настоящими Условиями, строго запрещено.
Такой контент запрещается скачивать, копировать, воспроизводить, распространять, передавать, транслировать, отображать, продавать, лицензировать или иным образом использовать в любых целях без предварительного письменного согласия нашей компании или, если применимо, наших лицензиаров.
Мы и наши лицензиары оставляем за собой все прямо не предоставленные права на их контент.
Вы признаете и соглашаетесь с тем, что мы можем получать доходы, укреплять деловую репутацию или иным образом увеличивать нашу стоимость в результате использования вами Сервисов, в том числе, в качестве примера, помимо прочего, за счет продажи рекламы, спонсорства, рекламных акций, данных об использовании и Подарков (как определено ниже), за исключением случаев, специально разрешенных нами в настоящих Условиях или в другом соглашении, которое вы заключите с нами, при этом вы не будете иметь права участвовать в любых таких доходах, деловой репутации или стоимости.
Вы также признаете, что, за исключением случаев, специально разрешенных нами в настоящих Условиях или в другом соглашении, которое вы заключите с нами, (i) вы не имеете права получать какой-либо доход или другое вознаграждение от любого Пользовательского контента (как определено ниже) или использования вами любых музыкальных произведений, звукозаписей или аудиовизуальных клипов, доступных вам в Сервисах или через них, в том числе в любом созданном вами Пользовательском контенте, а также (ii) вам запрещено осуществлять любые права на монетизацию или получение вознаграждения от любого Пользовательского контента в рамках Сервисов или в любом стороннем сервисе (например, вы не можете заявлять права на Пользовательский контент, который был загружен на платформу социальных сетей, такую как YouTube, для монетизации).
В соответствии с Условиями вам настоящим предоставляется неисключительная, ограниченная, отзывная и действующая по всему миру лицензия без права передачи и сублицензирования на доступ к Сервисам и их использование, включая скачивание Платформы на разрешенное устройство, и доступ к Контенту TikTok исключительно для вашего личного некоммерческого использования посредством использования вами Сервисов и исключительно в соответствии с настоящими Условиями.
TikTok оставляет за собой все прямо не предоставленные настоящими Условиями права на Сервисы и Контент TikTok.
Вы признаете и соглашаетесь с тем, что TikTok может прекратить действие данной лицензии в любое время по любой причине или без причины.
В ОТНОШЕНИИ ЗВУКОЗАПИСЕЙ И ВКЛЮЧЕННЫХ В НИХ МУЗЫКАЛЬНЫХ ПРОИЗВЕДЕНИЙ, ДОСТУПНЫХ В СЕРВИСЕ ИЛИ ЧЕРЕЗ СЕРВИС, НИКАКИХ ПРАВ В ПОРЯДКЕ ЛИЦЕНЗИРОВАНИЯ НЕ ПРЕДОСТАВЛЯЕТСЯ.
Вы признаете и соглашаетесь с тем, что, если вы просматриваете контент, предоставленный другими пользователями Сервисов, вы делаете это на свой страх и риск.
Контент в рамках наших Сервисов предоставляется исключительно для общей информации.
Он не представляет собой рекомендацию, на которую вам следует полагаться.
Вы должны получить профессиональную или специализированную консультацию, прежде чем предпринимать какие-либо действия или воздерживаться от них на основании контента, содержащегося в наших Сервисах.
Мы не делаем никаких заявлений и не даем никаких заверений и гарантий, явных или подразумеваемых, что любой Контент TikTok (включая Пользовательский контент) является точным, полным или актуальным.
Если наши Сервисы содержат ссылки на другие веб-сайты и ресурсы, предоставленные третьими лицами, эти ссылки предоставляются только для вашей информации.
Мы не контролируем контент таких веб-сайтов или ресурсов.
Такие ссылки не должны толковаться как одобрение нами таких связанных веб-сайтов или информации, которую вы можете получить на них.
Вы признаете, что мы не обязаны предварительно проверять, отслеживать, просматривать или редактировать любой контент, размещенный вами и другими пользователями в Сервисах (включая Пользовательский контент).
Контент, создаваемый пользователямиПользователям Сервисов может быть разрешено скачивать, размещать или передавать (например, в потоковом режиме) или иным образом публиковать контент через Сервисы, включая, помимо прочего, любой текст, фотографии, пользовательские видео, звукозаписи и включенные в них музыкальные произведения, в том числе видео, включающие локально сохраненные звукозаписи из вашей личной музыкальной библиотеки и окружающий шум («Пользовательский контент»).
Пользователи Сервисов также могут извлекать весь Пользовательский контент, созданный другим пользователем, или любую его часть для создания дополнительного Пользовательского контента, включая совместный Пользовательский контент с другими пользователями, который объединяет и перемежает Пользовательский контент, созданный несколькими пользователями.
Пользователи Сервисов также могут накладывать музыку, графику, стикеры, Виртуальные предметы (как определено и более подробно описано в Политике в отношении виртуальных предметов) и другие элементы, предоставляемые TikTok («Элементы TikTok»), на такой Пользовательский контент и передавать этот Пользовательский контент через Сервисы.
Информация и материалы, содержащиеся в Пользовательском контенте, в том числе в Пользовательском контенте, включающем Элементы TikTok, не были проверены и одобрены нами.
Мнения, выраженные другими пользователями через Сервисы (в том числе посредством использования виртуальных подарков), не отражают наши взгляды или ценности.
Всякий раз, когда вы получаете доступ или используете функцию, которая позволяет вам скачивать или передавать Пользовательский контент через Сервисы (в том числе через определенные сторонние платформы социальных сетей, такие как Instagram, Facebook, YouTube, Twitter) или вступать в контакт с другими пользователями Сервисов, вы должны соблюдать стандарты, изложенные выше в разделе «Ваш доступ к нашим Сервисам и их использование».
Вы также можете скачивать или передавать свой Пользовательский контент, в том числе Пользовательский контент, включающий Элементы TikTok, на веб-сайты или платформы, принадлежащие третьим лицам.
Если вы решите совершить такие действия, вы должны соблюдать их правила в отношении контента, а также стандарты, изложенные выше в разделе «Ваш доступ к нашим Сервисам и их использование».
Как указывалось выше, эти функции могут быть доступны не всем пользователям Сервисов, и мы не несем перед вами ответственности за ограничение вашего права на определенные функции Сервисов.
Вы гарантируете, что любой такой материал для публикации соответствует этим стандартам, и вы несете перед нами ответственность и гарантируете возмещение нам ущерба за любое нарушение этой гарантии.
Это означает, что вы несете ответственность за любые убытки или ущерб, которые мы понесем в результате нарушения вами этой гарантии.
Любой Пользовательский контент будет считаться неконфиденциальным и не защищенным правом собственности.
Вы не вправе размещать любой Пользовательский контент в Сервисах или через них, а также передавать нам любой Пользовательский контент, который вы считаете конфиденциальным или защищенным правом собственности.
Когда вы передаете Пользовательский контент через Сервисы, вы соглашаетесь и заявляете, что владеете этим Пользовательским контентом или получили все необходимые разрешения и согласования или полномочия от владельца любой части контента на его передачу в Сервисы, его передачу из Сервисов на другие сторонние платформы и (или) адаптацию любого стороннего контента.
Если вы владеете правами только на звукозаписи, но не на лежащие в их основе музыкальные произведения, включенные в такие звукозаписи, вы не вправе размещать такие звукозаписи в Сервисах, если у вас не имеется всех разрешений, согласований или полномочий от владельца любой части контента на их передачу в Сервисы,Вы или владелец вашего Пользовательского контента продолжаете владеть авторскими правами на переданный нам Пользовательский контент, но, передавая Пользовательский контент через Сервисы, вы тем самым предоставляете нам безусловную, безотзывную, неисключительную, безвозмездную, могущую быть переданной в полном объеме, бессрочную, действующую по всему миру лицензию использовать, изменять, адаптировать, воспроизводить, создавать производные работы, публиковать и (или) передавать и (или) распространять, а также разрешать другим пользователям Сервисов и другим третьим лицам просматривать, получать доступ, использовать, скачивать, изменять, адаптировать, воспроизводить, создавать производные работы, публиковать и (или) передавать ваш Пользовательский контент в любом формате и на любой платформе, как известной в настоящее время, так и изобретенной в будущем.
Вы также предоставляете нам безвозмездную лицензию на использование вашего имени пользователя, изображения, голоса и образа для идентификации вас как источника любого вашего Пользовательского контента; при том условии, однако, что ваша способность предоставлять изображение, голос и образ может быть ограничена в связи с возрастными ограничениями.
Во избежание неоднозначности толкования, права, предоставленные в предыдущих пунктах настоящего раздела, включают, помимо прочего, право на безвозмездной основе воспроизводить звукозаписи (и делать механические копии музыкальных произведений, включенных в такие звукозаписи), а также публично исполнять и доводить до всеобщего сведения звукозаписи (и включенные в них музыкальные произведения).
Это означает, что вы предоставляете нам право использовать ваш Пользовательский контент без обязательства выплачивать роялти какому-либо третьему лицу, включая, помимо прочего, владельца авторских прав на звукозапись (например, звукозаписывающую компанию), владельца авторских прав на музыкальное произведение (например, музыкального издателя), организацию, наблюдающую за исполнением авторских прав (например, ASCAP, BMI, SESAC и т.
д.
) («PRO»), организацию, наблюдающую за исполнением авторских прав на звукозапись (например, SoundExchange), любые профсоюзы или гильдии, а также режиссеров, продюсеров или других лиц, имеющих право на выплату роялти, которые участвуют в создании Пользовательского контента.
Особые правила для музыкальных произведений и записывающихся исполнителей.
Если вы являетесь композитором или автором музыкального произведения и являетесь аффилированным лицом PRO, вы должны уведомить свою PRO о безвозмездной лицензии, которую вы предоставляете нам на основании настоящих Условий в отношении своего Пользовательского контента.
Вы несете единоличную ответственность за обеспечение соблюдения обязательств соответствующих PRO по предоставлению отчетности.
Если вы передали свои права музыкальному издателю, вы должны получить согласие такого музыкального издателя на предоставление безвозмездной лицензии на ваш Пользовательский контент в соответствии с настоящими Условиями или потребовать от такого музыкального издателя подписать с нами настоящие Условия.
Тот факт, что вы являетесь автором музыкального произведения (например, написали песню), не означает, что вы имеете право на предоставление нам лицензии в соответствии с настоящими Условиями.
Если вы являетесь записывающимся исполнителем, работающим по договору со звукозаписывающей компанией, вы несете единоличную ответственность за обеспечение соответствия использования вами Сервисов любым договорным обязательствам, которые могут возникнуть у вас перед звукозаписывающей компанией, в том числе в случае создания каких-либо новых записей через Сервисы, на которые может заявлять права ваша звукозаписывающая компания.
Права на доступ для широкой аудитории.
Все права, которые вы предоставляете в отношении своего Пользовательского контента в соответствии с настоящими Условиями, предоставляются на основе принципа «для широкой аудитории», что означает, что владельцы или операторы сторонних сервисов не несут отдельной ответственности перед вами или любым другим третьим лицом за Пользовательский контент, размещенный или используемый на таком стороннем сервисе через Сервисы.
Отказ от прав на Пользовательский контент.
Размещая Пользовательский контент в Сервисах или через них, вы тем самым отказываетесь от любых прав на предварительную проверку или одобрение любых маркетинговых или рекламных материалов, связанных с таким Пользовательским контентом.
Вы также отказываетесь от всех прав на неприкосновенность частной жизни, гласность или любых других прав аналогичного характера в отношении вашего Пользовательского контента или любой его части.
В тех случаях, когда моральные права не подлежат передаче или уступке, вы настоящим отказываетесь от любых моральных прав и соглашаетесь никогда их не отстаивать, а также не обеспечивать, не поддерживать или не разрешать любые действия, основанные на моральных правах, которые вы можете иметь в отношении любого Пользовательского контента, размещенного вами в Сервисах или через них.
Мы также имеем право раскрыть вашу личность любому третьему лицу, которое утверждает, что любой Пользовательский контент, размещенный или загруженный вами в наши Сервисы, нарушает их права интеллектуальной собственности или их права на неприкосновенность частной жизни.
Мы или уполномоченные третьи лица оставляем за собой право сокращать, обрезать, редактировать ваш контент или отказывать в его публикации по нашему или их исключительному усмотрению.
Мы имеем право убирать, запрещать, блокировать или удалять любые публикации, размещенные вами в наших Сервисах, если, по нашему мнению, ваша публикация не соответствует стандартам, предъявляемым к контенту, изложенным выше в разделе «Ваш доступ к нашим Сервисам и их использование».
Кроме того, мы имеем право, но не обязательство, по нашему исключительному усмотрению убирать, запрещать, блокировать или удалять любой Пользовательский контент (i), который, по нашему мнению, нарушает настоящие Условия, или (ii) в ответ на жалобы других пользователей или третьих лиц, с уведомлением или без него и без какой-либо ответственности перед вами.
В связи с этим мы рекомендуем вам сохранять копии любого Пользовательского контента, который вы размещаете в Сервисах, на своих личных устройствах в случае, если вы хотите обеспечить постоянный доступ к копиям такого Пользовательского контента.
Мы не гарантируем точность, достоверность, приемлемость или качество любого Пользовательского контента и ни при каких обстоятельствах не несем никакой ответственности за любой Пользовательский контент.
Вы сами определяете, будет ли ваш Пользовательский контент находиться в открытом доступе в Сервисах для всех других пользователей Сервисов или доступен только тем лицам, которых вы одобрили.
Для ограничения доступа к вашему Пользовательскому контенту вам необходимо выбрать соответствующие настройки конфиденциальности, доступные на Платформе.
Мы не несем ответственности за любой контент, предоставленный пользователями и опубликованный нами или уполномоченными третьими лицами.
Если вы хотите подать жалобу на информацию или материалы, загруженные другими пользователями, свяжитесь с нами по адресу: https://www.
tiktok.
com/legal/report/feedback.
TikTok принимает разумные меры для оперативного удаления из наших Сервисов любых материалов, нарушающих авторские права, о которых нам станет известно.
Политика TikTok заключается в том, чтобы при соответствующих обстоятельствах и по своему усмотрению блокировать или удалять учетные записи пользователей Сервисов, которые неоднократно нарушают авторские права или права интеллектуальной собственности других лиц.
В то время как наши сотрудники постоянно работают над разработкой и оценкой идей и функций наших собственных продуктов, мы гордимся тем, что уделяем пристальное внимание интересам, отзывам, комментариям и предложениям, которые мы получаем от сообщества пользователей.
Если вы решите внести свой вклад, отправив нам или нашим сотрудникам какие-либо идеи относительно продуктов, сервисов, функций, модификаций, улучшений, контента, усовершенствований, технологий, предложений контента (например, аудио-, визуального, игрового или других видов контента), рекламных акций, стратегий, названия продуктов/функций или любую соответствующую документацию, графические изображения, компьютерный код, диаграммы или другие материалы (далее совместно именуемые «Отзывы»), независимо от того, что может быть указано в вашем сопроводительном сообщении, то будут применяться указанные ниже условия во избежание недоразумений в будущем.
Отправляя нам Отзыв, вы соглашаетесь с тем, что:TikTok не обязан рассматривать, учитывать или применять на практике ваш Отзыв, а также возвращать вам весь Отзыв или любую его часть по любой причине;Отзывы предоставляются на условиях отсутствия конфиденциальности, и мы не обязаны соблюдать конфиденциальность отправляемых вами Отзывов или воздерживаться от их использования или раскрытия каким-либо образом; иВы безотзывно предоставляете нам бессрочное и неограниченное разрешение воспроизводить, распространять, создавать производные работы, изменять, публично исполнять (в том числе для широкой аудитории), доводить до сведения общественности, предоставлять, публично демонстрировать и иным образом использовать и применять Отзывы и их производные в любых целях и без ограничений, бесплатно и без указания авторства любого рода, в том числе путем создания, использования, продажи, предложения на продажу, импорта и продвижения коммерческих продуктов и услуг, которые включают или воплощают Отзывы, полностью или частично, в том виде, в котором они были предоставлены, или с внесенными изменениями.
8.
Гарантия возмещения ущербаВы гарантируете возмещение ущерба, освобождение от ответственности и обеспечение правовой защиты TikTok, ее материнской компании, дочерним компаниям и аффилированным лицам, а также их соответствующим должностным лицам, директорам, сотрудникам, агентам и консультантам в связи с любыми претензиями, ответственностью, издержками и расходами, включая, помимо прочего, гонорары адвокатов и судебные издержки, возникшими в результате нарушения вами или любым пользователем вашей учетной записи настоящих Условий или возникшими в результате нарушения ваших обязательств, заявлений и гарантий в соответствии с настоящими Условиями.
9.
ИСКЛЮЧЕНИЕ ГАРАНТИЙНИЧТО В НАСТОЯЩИХ УСЛОВИЯХ НЕ ЗАТРАГИВАЕТ ЗАКОННЫХ ПРАВ, КОТОРЫЕ ВЫ НЕ МОЖЕТЕ ИЗМЕНИТЬ ИЛИ ОТ КОТОРЫХ ВЫ НЕ МОЖЕТЕ ОТКАЗАТЬСЯ ПО ДОГОВОРУ, И НА КОТОРЫЕ ПО ЗАКОНУ ВЫ ВСЕГДА ИМЕЕТЕ ПРАВО КАК ПОТРЕБИТЕЛЬ.
СЕРВИСЫ ПРЕДОСТАВЛЯЮТСЯ НА УСЛОВИЯХ «КАК ЕСТЬ», И МЫ НЕ ДАЕМ ВАМ НИКАКИХ ГАРАНТИЙ ИЛИ ЗАВЕРЕНИЙ В ОТНОШЕНИИ НИХ.
В ЧАСТНОСТИ, МЫ НЕ ЗАЯВЛЯЕМ И НЕ ГАРАНТИРУЕМ ВАМ, ЧТО:ИСПОЛЬЗОВАНИЕ ВАМИ СЕРВИСОВ БУДЕТ СООТВЕТСТВОВАТЬ ВАШИМ ТРЕБОВАНИЯМ;ИСПОЛЬЗОВАНИЕ ВАМИ СЕРВИСОВ БУДЕТ НЕПРЕРЫВНЫМ, СВОЕВРЕМЕННЫМ, БЕЗОПАСНЫМ ИЛИ БЕЗОШИБОЧНЫМ;ЛЮБАЯ ИНФОРМАЦИЯ, ПОЛУЧЕННАЯ ВАМИ В РЕЗУЛЬТАТЕ ИСПОЛЬЗОВАНИЯ СЕРВИСОВ, БУДЕТ ТОЧНОЙ ИЛИ НАДЕЖНОЙ; ИНЕДОСТАТКИ В РАБОТЕ ИЛИ ФУНКЦИОНАЛЬНОСТИ ЛЮБОГО ПРОГРАММНОГО ОБЕСПЕЧЕНИЯ, ПРЕДОСТАВЛЕННОГО ВАМ В РАМКАХ СЕРВИСОВ, БУДУТ ИСПРАВЛЕНЫ.
НИКАКИЕ УСЛОВИЯ, ГАРАНТИИ ИЛИ ДРУГИЕ ПОЛОЖЕНИЯ (ВКЛЮЧАЯ ЛЮБЫЕ ПОДРАЗУМЕВАЕМЫЕ УСЛОВИЯ ОТНОСИТЕЛЬНО УДОВЛЕТВОРИТЕЛЬНОГО КАЧЕСТВА, ПРИГОДНОСТИ ДЛЯ ИСПОЛЬЗОВАНИЯ ПО НАЗНАЧЕНИЮ ИЛИ СООТВЕТСТВИЯ ОПИСАНИЮ) НЕ ПРИМЕНЯЮТСЯ К СЕРВИСАМ, ЗА ИСКЛЮЧЕНИЕМ СЛУЧАЕВ, ПРЯМО УКАЗАННЫХ В УСЛОВИЯХ.
МЫ МОЖЕМ ИЗМЕНИТЬ, ПРИОСТАНОВИТЬ, ОТЗЫВАТЬ ИЛИ ОГРАНИЧИТЬ ДОСТУПНОСТЬ ВСЕЙ ИЛИ ЛЮБОЙ ЧАСТИ НАШЕЙ ПЛАТФОРМЫ ПО КОММЕРЧЕСКИМ И ОПЕРАЦИОННЫМ ПРИЧИНАМ В ЛЮБОЕ ВРЕМЯ БЕЗ УВЕДОМЛЕНИЯ.
10.
ОГРАНИЧЕНИЕ ОТВЕТСТВЕННОСТИНИЧТО В НАСТОЯЩИХ УСЛОВИЯХ НЕ ИСКЛЮЧАЕТ ИЛИ ОГРАНИЧИВАЕТ НАШУ ОТВЕТСТВЕННОСТЬ ЗА УБЫТКИ, КОТОРЫЕ НЕ МОГУТ БЫТЬ ИСКЛЮЧЕНЫ ИЛИ ОГРАНИЧЕНЫ В СООТВЕТСТВИИ С ДЕЙСТВУЮЩИМ ЗАКОНОДАТЕЛЬСТВОМ.
ОНА ВКЛЮЧАЕТ В СЕБЯ ОТВЕТСТВЕННОСТЬ ЗА СМЕРТЬ ИЛИ ТЕЛЕСНЫЕ ПОВРЕЖДЕНИЯ, ВЫЗВАННЫЕ НАШЕЙ НЕБРЕЖНОСТЬЮ ИЛИ НЕБРЕЖНОСТЬЮ НАШИХ СОТРУДНИКОВ, АГЕНТОВ ИЛИ СУБПОДРЯДЧИКОВ, А ТАКЖЕ ЗА МОШЕННИЧЕСТВО ИЛИ НАМЕРЕННОЕ ВВЕДЕНИЕ В ЗАБЛУЖДЕНИЕ.
С УЧЕТОМ ВЫШЕУКАЗАННОГО ПУНКТА, МЫ НЕ НЕСЕМ ПЕРЕД ВАМИ ОТВЕТСТВЕННОСТИ ЗА:(I) ЛЮБУЮ УПУЩЕННУЮ ВЫГОДУ (ПРЯМУЮ ИЛИ КОСВЕННУЮ);(II) ЛЮБУЮ ПОТЕРЮ ДЕЛОВОЙ РЕПУТАЦИИ;(III) ЛЮБУЮ ПОТЕРЮ ВОЗМОЖНОСТЕЙ;(IV) ЛЮБУЮ ПОТЕРЮ ДАННЫХ, ПОНЕСЕННУЮ ВАМИ; ИЛИ(V) ЛЮБЫЕ КОСВЕННЫЕ ИЛИ СОПУТСТВУЮЩИЕ УБЫТКИ, КОТОРЫЕ МОГУТ БЫТЬ ПОНЕСЕНЫ ВАМИ.
ЛЮБЫЕ ДРУГИЕ УБЫТКИ ОГРАНИЧИВАЮТСЯ СУММОЙ, ВЫПЛАЧЕННОЙ ВАМИ TIKTOK В ТЕЧЕНИЕ ПОСЛЕДНИХ 12 МЕСЯЦЕВ.
ЛЮБЫЕ УБЫТКИ ИЛИ УЩЕРБ, КОТОРЫЕ МОГУТ БЫТЬ ПОНЕСЕНЫ ВАМИ В РЕЗУЛЬТАТЕ:ДОВЕРИЯ К ПОЛНОТЕ, ТОЧНОСТИ ИЛИ СУЩЕСТВОВАНИЮ ЛЮБОЙ РЕКЛАМЫ ИЛИ В РЕЗУЛЬТАТЕ ЛЮБЫХ ОТНОШЕНИЙ ИЛИ СДЕЛОК МЕЖДУ ВАМИ И ЛЮБЫМ РЕКЛАМОДАТЕЛЕМ ИЛИ СПОНСОРОМ, ЧЬЯ РЕКЛАМА ПОЯВЛЯЕТСЯ В СЕРВИСЕ;ЛЮБЫХ ИЗМЕНЕНИЙ, КОТОРЫЕ МЫ МОЖЕМ ВНЕСТИ В СЕРВИСЫ, ИЛИ ЛЮБОГО ПОСТОЯННОГО ИЛИ ВРЕМЕННОГО ПРЕКРАЩЕНИЯ ПРЕДОСТАВЛЕНИЯ СЕРВИСОВ (ИЛИ ЛЮБЫХ ФУНКЦИЙ В РАМКАХ СЕРВИСОВ);УДАЛЕНИЯ, ПОВРЕЖДЕНИЯ ИЛИ НЕСОХРАНЕНИЯ ЛЮБОГО КОНТЕНТА И ДРУГИХ ДАННЫХ СВЯЗИ, КОТОРЫЕ ХРАНЯТСЯ ИЛИ ПЕРЕДАЮТСЯ ПРИ ИСПОЛЬЗОВАНИИ ВАМИ СЕРВИСОВ ИЛИ ЧЕРЕЗ НИХ;ВАШЕГО НЕПРЕДОСТАВЛЕНИЯ НАМ ТОЧНОЙ ИНФОРМАЦИИ ОБ УЧЕТНОЙ ЗАПИСИ; ИЛИНЕСОХРАНЕНИЯ ВАМИ СВОЕГО ПАРОЛЯ ИЛИ ДАННЫХ УЧЕТНОЙ ЗАПИСИ В ТАЙНЕ И КОНФИДЕНЦИАЛЬНОСТИ.
ОБРАТИТЕ ВНИМАНИЕ, ЧТО МЫ ПРЕДОСТАВЛЯЕМ НАШУ ПЛАТФОРМУ ТОЛЬКО ДЛЯ ВНУТРЕННЕГО И ЧАСТНОГО ИСПОЛЬЗОВАНИЯ.
ВЫ СОГЛАШАЕТЕСЬ НЕ ИСПОЛЬЗОВАТЬ НАШУ ПЛАТФОРМУ ДЛЯ ЛЮБЫХ КОММЕРЧЕСКИХ ИЛИ ХОЗЯЙСТВЕННЫХ ЦЕЛЕЙ, И МЫ НЕ НЕСЕМ НИКАКОЙ ОТВЕТСТВЕННОСТИ ПЕРЕД ВАМИ ЗА ЛЮБУЮ УПУЩЕННУЮ ВЫГОДУ, ПОТЕРЮ БИЗНЕСА, ПОТЕРЮ ГУДВИЛЛА ИЛИ ДЕЛОВОЙ РЕПУТАЦИИ, ПРЕРЫВАНИЕ ХОЗЯЙСТВЕННОЙ ДЕЯТЕЛЬНОСТИ ИЛИ ПОТЕРЮ ДЕЛОВЫХ ВОЗМОЖНОСТЕЙ.
ЕСЛИ КАКОЙ-ЛИБО ДЕФЕКТНЫЙ ЦИФРОВОЙ КОНТЕНТ, ПРЕДОСТАВЛЕННЫЙ НАМИ, ПОВРЕДИТ УСТРОЙСТВО ИЛИ ЦИФРОВОЙ КОНТЕНТ, ПРИНАДЛЕЖАЩИЙ ВАМ, В РЕЗУЛЬТАТЕ НАШЕЙ НЕСПОСОБНОСТИ ПРОЯВИТЬ РАЗУМНУЮ ОСТОРОЖНОСТЬ И МАСТЕРСТВО, МЫ ЛИБО УСТРАНИМ УЩЕРБ, ЛИБО ВЫПЛАТИМ ВАМ КОМПЕНСАЦИЮ.
ПРИ ЭТОМ МЫ НЕ НЕСЕМ ОТВЕТСТВЕННОСТИ ЗА УЩЕРБ, КОТОРОГО ВЫ МОГЛИ БЫ ИЗБЕЖАТЬ, СЛЕДУЯ НАШЕМУ СОВЕТУ ПРИМЕНИТЬ ПРЕДЛАГАЕМОЕ ВАМ БЕСПЛАТНО ОБНОВЛЕНИЕ, ИЛИ ЗА УЩЕРБ, ВЫЗВАННЫЙ ТЕМ, ЧТО ВЫ НЕ СМОГЛИ ПРАВИЛЬНО ВЫПОЛНИТЬ ИНСТРУКЦИИ ПО УСТАНОВКЕ ИЛИ ОБЕСПЕЧИТЬ МИНИМАЛЬНЫЕ СИСТЕМНЫЕ ТРЕБОВАНИЯ, РЕКОМЕНДОВАННЫЕ НАМИ.
ЭТИ ОГРАНИЧЕНИЯ НАШЕЙ ОТВЕТСТВЕННОСТИ ПЕРЕД ВАМИ ПРИМЕНЯЮТСЯ НЕЗАВИСИМО ОТ ТОГО, БЫЛИ ЛИ МЫ ПРОИНФОРМИРОВАНЫ ИЛИ ДОЛЖНЫ БЫЛИ ЗНАТЬ О ВОЗМОЖНОСТИ ВОЗНИКНОВЕНИЯ ТАКИХ УБЫТКОВ.
ВЫ НЕСЕТЕ ОТВЕТСТВЕННОСТЬ ЗА ЛЮБЫЕ РАСХОДЫ НА МОБИЛЬНУЮ СВЯЗЬ, КОТОРЫЕ МОГУТ БЫТЬ СВЯЗАНЫ С ИСПОЛЬЗОВАНИЕМ ВАМИ НАШЕГО СЕРВИСА, ВКЛЮЧАЯ ПЛАТУ ЗА ТЕКСТОВЫЕ СООБЩЕНИЯ И ПЕРЕДАЧУ ДАННЫХ.
ЕСЛИ ВЫ НЕ ЗНАЕТЕ, КАКИМИ МОГУТ БЫТЬ ЭТИ РАСХОДЫ, ОБРАТИТЕСЬ К СВОЕМУ ОПЕРАТОРУ МОБИЛЬНОЙ СВЯЗИ, ПРЕЖДЕ ЧЕМ НАЧАТЬ ИСПОЛЬЗОВАНИЕ СЕРВИСА.
ВО ВСЕХ СЛУЧАЯХ, РАЗРЕШЕННЫХ ЗАКОНОДАТЕЛЬСТВОМ, ЛЮБОЙ СПОР, ВОЗНИКШИЙ МЕЖДУ ВАМИ И ТРЕТЬИМ ЛИЦОМ В СВЯЗИ С ИСПОЛЬЗОВАНИЕМ ВАМИ СЕРВИСОВ, ВКЛЮЧАЯ, В КАЧЕСТВЕ ПРИМЕРА, НО НЕ ОГРАНИЧИВАЯСЬ, ЛЮБОГО ОПЕРАТОРА, ВЛАДЕЛЬЦА АВТОРСКИХ ПРАВ ИЛИ ДРУГОГО ПОЛЬЗОВАТЕЛЯ, ПРОХОДИТ НАПРЯМУЮ МЕЖДУ ВАМИ И ТАКИМ ТРЕТЬИМ ЛИЦОМ, И ВЫ БЕЗОТЗЫВНО ОСВОБОЖДАЕТЕ НАС И НАШИХ АФФИЛИРОВАННЫХ ЛИЦ ОТ ЛЮБЫХ ПРЕТЕНЗИЙ, ТРЕБОВАНИЙ И УБЫТКОВ (ФАКТИЧЕСКИХ И КОСВЕННЫХ) ЛЮБОГО РОДА И ХАРАКТЕРА, ИЗВЕСТНЫХ И НЕИЗВЕСТНЫХ, ВОЗНИКШИХ В РЕЗУЛЬТАТЕ ТАКИХ СПОРОВ ИЛИ КАКИМ-ЛИБО ОБРАЗОМ СВЯЗАННЫХ С НИМИ.
11.
Прочие условияОткрытый исходный код.
Платформа содержит определенное программное обеспечение с открытым исходным кодом.
На каждый элемент программного обеспечения с открытым исходным кодом распространяются свои лицензионные условия, с которыми можно ознакомиться в Политике в отношении открытого исходного кода.
Исчерпывающий характер Соглашения.
Настоящие Условия представляют собой полное юридическое соглашение между вами и TikTok, регулируют использование вами Сервисов и полностью заменяют любые предыдущие соглашения между вами и TikTok в отношении Сервисов.
Ссылки.
Вы можете ссылаться на нашу домашнюю страницу при условии, что вы делаете это справедливым и законным способом, не нанося ущерба нашей репутации и не используя ее в своих интересах.
Вы не должны создавать ссылки любым способом, предполагающим какую-либо форму ассоциации, одобрения или поддержки с нашей стороны, если таковой не существует.
Вы не вправе размещать ссылки на наши Сервисы на любых веб-сайтах, которые нам не принадлежат.
Веб-сайт, на который вы ссылаетесь, должен во всех отношениях соответствовать стандартам, предъявляемым к контенту, которые изложены выше в разделе «Ваш доступ к нашим Сервисам и их использование».
Мы оставляем за собой право отозвать разрешение на размещение ссылок без предварительного уведомления.
Отсутствие отказа от прав требования.
Наш разовый отказ от требования соблюдения или от принудительного исполнения какого-либо положения настоящих Условий не должен расцениваться отказ от применения любого положения или права.
Безопасность.
Мы не гарантируем, что наши Сервисы будут безопасными и не будут содержать ошибок или вирусов.
Вы отвечаете за настройку своих информационных технологий, компьютерных программ и платформы для доступа к нашим Сервисам.
Вы должны использовать свое собственное программное обеспечение для защиты от вирусов.
Автономность положений.
Если какой-либо суд, обладающий надлежащей юрисдикцией для принятия решения по этому вопросу, постановит, что какое-либо положение настоящих Условий является недействительным, такое положение будет исключено из Условий без ущерба для остальных положений Условий, а остальные положения Условий останутся действительными и исполнимыми.
Встречное уведомление.
Если встречное уведомление будет получено Агентом по авторским правам TikTok, мы можем отправить копию встречного уведомления первоначальной стороне, подавшей жалобу, информируя это лицо о том, что мы можем заменить удаленный контент или прекратить его блокировку.
Если первоначальная сторона, подавшая жалобу, не подаст иск о вынесении судебного приказа против Поставщика контента, участника или пользователя, удаленный контент может быть заменен или доступ к нему восстановлен в течение десяти или более рабочих дней после получения встречного уведомления, по исключительному усмотрению TikTok.
Помните, что подача встречного уведомления может привести к судебному разбирательству между вами и стороной, подавшей жалобу, для определения права собственности.
Имейте в виду, что в вашей стране могут возникнуть неблагоприятные юридические последствия, если вы подадите ложное или недобросовестное заявление, используя этот процесс.
Уведомление о правах потребителей штата Калифорния.
В соответствии с разделом 1789.
3 Гражданского кодекса Калифорнии пользователи Сервисов в Калифорнии получают следующее специальное уведомление о правах потребителей: В Отдел помощи при рассмотрении жалоб Отдела обслуживания потребителей Департамента по делам потребителей Калифорнии можно обратиться в письменной форме, воспользовавшись контактной информацией, указанной на странице https://www.
dca.
ca.
gov/about_us/contactus.
shtml.
Пользователи Сервисов, являющиеся жителями Калифорнии и не достигшие 18 лет, могут запросить и добиться удаления размещенного ими Пользовательского контента, связавшись с нами по адресу: https://www.
tiktok.
com/legal/report/feedback.
Все запросы должны быть помечены в теме электронного письма как «Запрос на удаление из Калифорнии».
Все запросы должны содержать описание Пользовательского контента, который вы хотите удалить, а также информацию, достаточную для того, чтобы мы могли найти этот Пользовательский контент.
Мы не принимаем запросы на удаление из Калифорнии по почте, телефону или факсу.
Мы не несем ответственности за уведомления, которые не помечены или не отправлены надлежащим образом, и мы не сможем ответить, если вы не предоставите достаточную информацию.
Экспорт.
Вы соглашаетесь с тем, что не будете экспортировать или реэкспортировать, прямо или косвенно, Сервисы и (или) другую информацию или материалы, предоставляемые TikTok по настоящим Условиям, в любую страну, для экспорта или реэкспорта в которую США или любая другая соответствующая юрисдикция требует получения экспортной лицензии или другого правительственного разрешения на момент экспорта, без предварительного получения такой лицензии или разрешения.
В частности, помимо прочего, Сервисы не могут быть экспортированы или реэкспортированы (а) в любую страну, на которую наложено эмбарго США, или в любую страну, которая была определена Правительством США как страна, «поддерживающая терроризм», или (b) любому лицу, включенному в какой-либо список запрещенных или ограниченных лиц Правительства США, включая Список лиц особых категорий Министерства финансов США или Санкционный список или Список организаций Министерства торговли США.
Ограниченные права Правительства США.
Сервисы и соответствующая документация являются «Продуктами коммерческого назначения», как этот термин определен в Разделе 48 Свода федеральных нормативных актов США §2.
101, состоящими из «Коммерческого компьютерного программного обеспечения» и «Документации к Коммерческому компьютерному программному обеспечению», как эти термины используются в Разделе 48 Свода федеральных нормативных актов США §12.
212 или Разделе 48 Свода федеральных нормативных актов США §227.
7202, в зависимости от обстоятельств.
В соответствии с Разделом 48 Свода федеральных нормативных актов США §12.
212 или Разделом 48 Свода федеральных нормативных актов США §227.
7202-1–227.
7202-4, в зависимости от обстоятельств, лицензия на Коммерческое компьютерное программное обеспечение и Документацию к Коммерческому компьютерному программному обеспечению предоставляется конечным пользователям Правительства США (a) только как на Продукты коммерческого назначения и (b) только с теми правами, которые предоставляются всем другим конечным пользователям в соответствии с условиями настоящего документа.
12.
Разрешение споровA.
Процедура внесудебного урегулирования споров в качестве предварительного условия.
Если между нами и вами возникнет какой-либо спор, связанный с настоящими Условиями или вытекающий из них, мы сначала приложим все усилия для его разрешения путем переговоров.
Вы соглашаетесь сделать то же самое для нас.
Во избежание неоднозначности толкования, когда мы используем термины «TikTok», «мы» или «нас» в этом разделе 12.
A, мы имеем в виду TikTok Inc.
и все наши аффилированные компании и физические лица.
Сторона, возбуждающая спор, инициирует эту процедуру путем направления уведомления другой стороне.
У стороны, получившей уведомление, имеется 60 дней на ответ.
Если спор не будет урегулирован по истечении этого срока для предоставления ответа или в течение 30 дней после получения ответа (в зависимости от того, что наступит раньше), любая из сторон может подать судебный иск против другой стороны.
Участие в этой процедуре внесудебного урегулирования споров является обязательным условием, которое необходимо выполнить до подачи судебного иска.
Вы и TikTok соглашаетесь с тем, что вы оба приложите добросовестные усилия для разрешения спора путем переговоров до подачи вами или TikTok судебного иска против другой стороны, и что срок исковой давности и любые сроки уплаты пошлины за подачу иска будут продлены на период участия сторон в процедуре внесудебного урегулирования споров.
B.
Исключительное место рассмотрения споров.
Настоящие Условия, а также любые претензии, основания для исков любого рода или характера, а также требования, возникающие из Условий или связанные с ними, регулируются законодательством штата Калифорния.
Любые претензии, основания для исков или споры, возникающие из настоящих Условий или связанные с ними, также подлежат разрешению исключительно в Окружном суде США Центрального округа Калифорнии или Верховном суде штата Калифорния, округ Лос-Анджелес.
Вы также соглашаетесь подчиняться персональной юрисдикции любого из этих судов для целей судебного разбирательства по любой такой претензии.
C.
Годичный срок исковой давности/ограничение на судебные иски.
ВЫ И TIKTOK СОГЛАШАЕТЕСЬ С ТЕМ, ЧТО ВЫ ДОЛЖНЫ ВОЗБУДИТЬ ЛЮБОЕ СУДЕБНОЕ РАЗБИРАТЕЛЬСТВО ИЛИ ИСК В ТЕЧЕНИЕ 1 (ОДНОГО) ГОДА С МОМЕНТА НАСТУПЛЕНИЯ СОБЫТИЯ ИЛИ ФАКТОВ, ДАЮЩИХ ОСНОВАНИЕ ДЛЯ ВОЗНИКНОВЕНИЯ СПОРА ИЗ НАСТОЯЩИХ УСЛОВИЙ ИЛИ В СВЯЗИ С НИМИ.
В ПРОТИВНОМ СЛУЧАЕ ВЫ НАВСЕГДА ОТКАЗЫВАЕТЕСЬ ОТ ПРАВА НА ПРЕДЪЯВЛЕНИЕ ПРЕТЕНЗИЙ ИЛИ ИСКОВ ЛЮБОГО РОДА И ХАРАКТЕРА, ОСНОВАННЫХ НА ТАКИХ СОБЫТИЯХ ИЛИ ФАКТАХ, И ТАКИЕ ПРЕТЕНЗИИ ИЛИ ИСКИ НАВСЕГДА ТЕРЯЮТ СИЛУ.
13.
Магазины приложенийВ случаях, разрешенных применимым законодательством, при доступе к Платформе через определенные устройства применяются следующие дополнительные условия:Уведомление в отношении Apple.
Загружая Платформу с устройства Apple, Inc.
(«Apple») или из Магазина приложений Apple, вы признаете и соглашаетесь с тем, что:Настоящие Условия заключены между TikTok и вами; Apple не является стороной по настоящим Условиям.
Лицензия, предоставляемая вам по настоящим Условиям, ограничивается персональным, ограниченным, неисключительным и не подлежащим передаче правом на установку Платформы на устройствах Apple, авторизованных Apple, которыми вы владеете или управляете, для личного некоммерческого использования в соответствии с Правилами использования, изложенными в Условиях использования магазина приложений Apple.
Apple не несет ответственности за Платформу или ее контент и не имеет никаких обязательств по предоставлению каких-либо услуг по обслуживанию или поддержке Платформы.
В случае несоответствия Платформы какой-либо применимой гарантии вы можете уведомить об этом Apple, и Apple возместит вам стоимость покупки Платформы, если таковая имела место.
Во всех случаях, разрешенных применимым законодательством, Apple не будет иметь никаких других гарантийных обязательств в отношении Платформы.
Apple не несет ответственности за рассмотрение любых претензий с вашей стороны или со стороны третьих лиц, связанных с Платформой или вашим владением или использованием Платформы, включая, помимо прочего, (а) претензии по качеству продукции; (b) любые претензии о несоответствии Платформы каким-либо требованиям применимых законов или нормативных актов; и (c) претензии, возникающие в соответствии с законодательством о защите прав потребителей или аналогичным законодательством.
Если какое-либо третье лицо предъявит претензию о том, что Платформа или ваше владение и использование Платформы нарушают права интеллектуальной собственности такого третьего лица, Apple не несет ответственности за расследование, защиту, урегулирование или удовлетворение такой претензии о нарушении прав интеллектуальной собственности.
Вы заявляете и гарантируете, что (а) вы не находитесь в стране, в отношении которой действует эмбарго Правительства США или которая была включена Правительством США в список стран, «поддерживающих терроризм»; и (b) вы не включены ни в какой список запрещенных или ограниченных лиц Правительства США.
Apple и ее дочерние компании являются сторонними бенефициарами по настоящим Условиям, и после принятия вами настоящих Условий Apple будет иметь право (и будет считаться принявшей это право) обеспечить принудительное исполнение настоящих Условий в отношении вас, являясь сторонним бенефициаром в рамках настоящих Условий.
TikTok прямо разрешает использование Платформы несколькими пользователями через функцию Семейного доступа или любую аналогичную функцию, предоставляемую Apple.
Магазин приложений Windows Phone.
Загружая Платформу из Магазина Windows Phone (или его правопреемников), управляемого Microsoft, Inc.
или ее аффилированными лицами, вы прямо признаете и соглашаетесь с тем, что:Вы можете установить и использовать одну копию Платформы на 5 (пяти) устройствах с поддержкой Windows Phone, связанных с учетной записью Microsoft, которую вы используете для доступа к Магазину Windows Phone.
Помимо этого, мы оставляем за собой право применять дополнительные условия или взимать дополнительную плату.
Вы признаете, что корпорация Microsoft, производитель вашего телефона и оператор сети не несут никаких обязательств по предоставлению каких-либо услуг по обслуживанию и поддержке Платформы.
Магазин приложений Amazon Appstore.
Загружая Платформу из Магазина приложений Amazon Appstore (или его правопреемников), управляемого Amazon Digital Services, Inc.
или ее аффилированными лицами («Amazon»), вы прямо признаете и соглашаетесь с тем, что:в случае возникновения любых противоречий между (a) Условиями использования Магазина приложений Amazon Appstore или другими условиями, которые Amazon определяет в качестве базовых условий предоставления лицензии для конечного пользователя для Магазина приложений Amazon Appstore («Условия лицензионного соглашения с конечным пользователем Магазина приложений Amazon Appstore»), и (b) другими условиями в настоящих Условиях, Условия лицензионного соглашения с конечным пользователем Магазина приложений Amazon Appstore применяются в отношении использования вами Платформы, загруженной из Магазина приложений Amazon Appstore, иAmazon не несет никакой ответственности или не имеет никаких обязательств, связанных с соблюдением или несоблюдением TikTok или вами (или любым другим пользователем) настоящих Условий или Условий лицензионного соглашения с конечным пользователем Магазина приложений Amazon Appstore.
Google Play.
Загружая Платформу из магазина Google Play (или его правопреемников), управляемого Google, Inc.
или одним из ее аффилированных лиц («Google»), вы прямо признаете и соглашаетесь с тем, что:в случае возникновения любых противоречий между (а) Условиями использования Google Play и Политиками Google Play для бизнеса и программ или другими условиями, которые Google определит в качестве базовых условий предоставления лицензии для конечного пользователя для Google Play (далее совместно именуемые «Условия Google Play»), и (b) другими условиями в настоящих Условиях, Условия Google Play применяются в отношении использования вами Платформы, загруженной из Google Play, ивы настоящим признаете, что Google не несет никакой ответственности или никаких обязательств, связанных с соблюдением или несоблюдением TikTok или вами (или любым другим пользователем) настоящих Условий или Условий Google Play.
14.
Свяжитесь с намиВы можете связаться с нами по адресу: https://www.
tiktok.
com/legal/report/feedback или написать в TikTok Inc.
: 5800 Bristol Parkway, Suite 100, Culver City, CA 90230, USA



СШАусловия предоставления услугДата последнего обновления: ноябрь 2023 г.
(если вы являетесь пользователем, постоянно проживающим в США)1.
Ваши отношения с намиДобро пожаловать в сервис TikTok («Платформа»), предоставляемый TikTok Inc.
в США (далее совместно такие компании именуются «TikTok», «мы» или «нас»).
В настоящем документе приведены условия предоставления услуг («Условия»), которые регулируют отношения и представляют собой соглашение между вами и нами, а также устанавливают условия, согласно которым вы можете получить доступ к Платформе и связанным с ней веб-сайтам, сервисам, приложениям, продуктам и контенту (далее совместно именуемые «Сервисы») и их использовать.
Доступ к определенным Сервисам или функциям Сервисов (таким как, в качестве примера, но не ограничиваясь, возможность отправки Пользовательского контента (как определено ниже) или обмена им) может быть ограничен по возрасту и разрешен не всем пользователям Сервисов.
Наши Сервисы предоставляются для частного некоммерческого использования.
Для целей настоящих Условий термины «вы» и «ваш» означают вас в качестве пользователя Сервисов.
Условия представляют собой юридически обязывающее соглашение между вами и нами.
Просим вас уделить время и внимательно ознакомиться с ними.
Если вам не исполнилось 18 лет, вы можете пользоваться Сервисами только с согласия вашего родителя или законного опекуна.
Убедитесь в том, что ваш родитель или законный опекун ознакомился и обсудил с вами настоящие Условия.
2.
Принятие условийПолучая доступ к нашим Сервисам или пользуясь ими, вы тем самым подтверждаете, что можете заключить юридически обязывающий договор с TikTok, принимаете настоящие Условия и соглашаетесь их соблюдать.
Ваш доступ к нашим Сервисам и их использование также регулируются нашей Политикой конфиденциальности и Правилами сообщества, с условиями которых можно ознакомиться непосредственно на Платформе или в соответствующем магазине приложений вашего мобильного устройства, если Платформа доступна для загрузки, а также которые включены в настоящий документ посредством отсылки к ним.
Используя Сервисы, вы тем самым соглашаетесь с условиями Политики конфиденциальности.
Если вы получите доступ к Сервисам или будете использовать их от имени предприятия или организации, (а) термины «вы» и «ваш» будут включать вас и это предприятие или организацию, (b) вы заявляете и гарантируете, что являетесь уполномоченным представителем предприятия или организации, имеющим право связывать организацию обязательствами в соответствии с настоящими Условиями, и что вы соглашаетесь с настоящими Условиями от имени организации, а также (c) ваше предприятие или организация несет юридическую и финансовую ответственность за ваш доступ к Сервисам или их использование, а также за доступ к вашей учетной записи или ее использование другими лицами, связанными с вашей организацией, включая любых сотрудников, агентов или подрядчиков.
Вы можете принять Условия, получив доступ к нашим Сервисам или начав их использование.
Вы понимаете и соглашаетесь с тем, что с этого момента мы будем рассматривать ваш доступ к Сервисам или их использование как согласие с Условиями.
Вам следует распечатать или сохранить локальную копию Условий для хранения у себя.
3.
Изменения в УсловияхМы вправе время от времени вносить поправки в настоящие Условия, например, когда обновляем функциональность наших Сервисов, когда объединяем несколько приложений или сервисов, управляемых нами или нашими аффилированными лицами, в единый объединенный сервис или приложение, или когда происходят изменения в законодательстве.
Мы будем прилагать все коммерчески разумные усилия для общего уведомления всех пользователей о любых существенных изменениях в настоящих Условиях, например, путем размещения уведомления на нашей Платформе.
Тем не менее, вам следует регулярно просматривать Условия и проверять наличие таких изменений.
Мы также будем обновлять дату «Последнего обновления» в верхней части настоящих Условий, которая является датой вступления в силу таких Условий.
Продолжение вашего доступа к Сервисам или их использования после даты принятия новых Условий означает ваше согласие с новыми Условиями.
Если вы не согласны с новыми Условиями, вам следует прекратить пользоваться Сервисами.
4.
Ваша учетная запись у насДля получения доступа к некоторым нашим Сервисам или их использования вы должны создать у нас учетную запись.
При создании учетной записи вы должны предоставить точную и актуальную информацию.
Для поддержания актуальности и полноты информации важно своевременно обновлять свои данные и любую другую предоставляемую нам информацию.
Важно, чтобы вы хранили пароль от вашей учетной записи в тайне и не раскрывали его третьим лицам.
Если вы знаете или подозреваете, что какое-либо третье лицо знает ваш пароль или получило доступ к вашей учетной записи, вы должны незамедлительно уведомить нас об этом по адресу: https://www.
tiktok.
com/legal/report/feedback.
Вы соглашаетесь с тем, что несете единоличную ответственность (перед нами и другими лицами) за действия, совершаемые под вашей учетной записью.
Мы оставляем за собой право отключить вашу учетную запись пользователя в любое время, в том числе если вы не соблюдаете какие-либо положения настоящих Условий, или если под вашей учетной записью совершаются действия, которые, по нашему исключительному усмотрению, могут нанести ущерб Сервисам, негативно повлиять на их работу, нарушить права третьих лиц или нарушить любые применимые законы и нормативные акты.
Если вы больше не хотите пользоваться нашими Сервисами и хотите удалить свою учетную запись, свяжитесь с нами по адресу: https://www.
tiktok.
com/legal/report/feedback.
Мы окажем вам дальнейшую помощь и проведем вас через весь процесс.
Если вы решите удалить свою учетную запись, вы не сможете восстановить ее или получить какой-либо контент или информацию, которую вы добавили.
5.
Ваш доступ к нашим Сервисам и их использованиеВаш доступ к Сервисам и их использование регулируются настоящими Условиями и всеми применимыми законами и нормативными актами.
Вы не вправе:получать доступ к Сервисам или их использовать, если вы не являетесь полностью дееспособным и правомочным лицом, чтобы согласиться с настоящими Условиями, или если вам не разрешил пользоваться Сервисами ваш родитель или законный опекун;делать несанкционированные копии, осуществлять модификацию, адаптацию, перевод, обратное проектирование, дизассемблирование, декомпиляцию или создавать любые производные продукты на основе Сервисов или любого содержащегося в них контента, включая любые файлы, таблицы или документацию (или любую их часть), или определять или пытаться определить любой исходный код, алгоритмы, методы или приемы, применяемые в Сервисах или любых производных продуктах на их основе;распространять, лицензировать, передавать или продавать, полностью или частично, любые Сервисы или любые производные продукты на их основе;продавать, арендовать или сдавать в аренду Сервисы за плату или использовать Сервисы для размещения рекламы или проведения любых маркетинговых мероприятий;использовать Сервисы без нашего прямого письменного согласия для любых коммерческих или несанкционированных целей, включая распространение или содействие распространению любой коммерческой рекламы, предложение услуг или рассылку спама;мешать или пытаться помешать надлежащему функционированию Сервисов, нарушать работу нашего веб-сайта или любых сетей, подключенных к Сервисам, или обходить любые меры, которые мы можем использовать для предотвращения или ограничения доступа к Сервисам;включать Сервисы или любую их часть в любую другую программу или продукт.
В этом случае мы оставляем за собой право отказать в обслуживании, прекратить действие учетных записей или ограничить доступ к Сервисам по нашему исключительному усмотрению;использовать автоматизированные скрипты для сбора информации или иного взаимодействия с Сервисами;выдавать себя за любое физическое или юридическое лицо или ложно заявлять или иным образом искажать информацию относительно себя или своей принадлежности к какому-либо физическому или юридическому лицу, в том числе создавать впечатление, что любой контент, который вы загружаете, размещаете, передаете, распространяете или иным образом публикуете, исходит от Сервисов;запугивать или преследовать других людей или пропагандировать материалы откровенно сексуального характера, насилие или дискриминацию по признаку расы, пола, национальной или религиозной принадлежности, инвалидности, сексуальной ориентации или возраста;использовать или пытаться использовать чужую учетную запись, сервис или систему без разрешения TikTok или создавать учетную запись в Сервисах, используя вымышленное имя;использовать Сервисы любым способом, который может привести к конфликту интересов или нанести ущерб целям Сервисов, например, продавать отзывы другим пользователям или писать или предлагать фальшивые отзывы;использовать Сервисы для загрузки, передачи, распространения, хранения или иного предоставления любым способом файлов, содержащих вирусы, трояны, черви, логические бомбы или другие материалы, которые являются вредоносными или технологически опасными;использовать любую нежелательную или несанкционированную рекламу, предложения, рекламные материалы, «нежелательную почту», «спам», «письма счастья», «финансовые пирамиды» или любую другую запрещенную форму предложения услуг;использовать любые персональные данные любого третьего лица, включая адреса, номера телефонов, адреса электронной почты, номера и данные в документе, удостоверяющем личность (например, номера социального страхования, номера паспортов) или номера кредитных карт;использовать любые материалы, которые нарушают или могут нарушить авторские права, товарные знаки или другую интеллектуальную собственность или права на неприкосновенность частной жизни любого другого лица;использовать любые материалы, которые являются клеветническими по отношению к любому лицу, непристойными, оскорбительными, порнографическими, разжигающими ненависть или подстрекательскими;использовать любые материалы, которые представляют собой, поощряют или содержат инструкции по совершению уголовных преступлений, опасных действий или причинению вреда себе;использовать любые материалы, которые специально созданы для того, чтобы провоцировать людей или вызвать у них враждебную реакцию, в частности, для троллинга и буллинга, или предназначены для того, чтобы преследовать, причинять вред или боль, запугивать, огорчать, смущать или расстраивать людей;использовать любые материалы, содержащие угрозы любого характера, включая угрозы физического насилия;использовать любые материалы, которые являются расистскими или дискриминационными, включая дискриминацию по признаку расы, религии, возраста, пола, инвалидности или сексуальной ориентации;использовать любые ответы, отклики, комментарии, мнения, анализ или рекомендации, на предоставление которых вы не имеете надлежащей лицензии или иной квалификации; илииспользовать любые материалы, которые, по единоличному мнению TikTok, являются неприемлемыми или которые ограничивают или препятствуют использованию Сервисов любым другим лицом, или которые могут повлечь за собой ущерб или ответственность любого рода для TikTok, Сервисов или его пользователей.
В дополнение к вышеизложенному, ваш доступ к Сервисам и их использование должны всегда соответствовать нашим Правилам сообщества.
Мы оставляем за собой право в любое время и без предварительного уведомления удалять контент или запрещать доступ к нему по нашему усмотрению по любой причине или без причины.
Некоторые из причин, по которым мы можем удалить контент или запретить доступ к нему, могут включать в себя признание контента неприемлемым, нарушающим настоящие Условия или нашу Политику сообщества или иным образом наносящим вред Сервисам или нашим пользователям.
Наши автоматизированные системы анализируют ваш контент (включая электронные письма) для предоставления вам персонализированных функций продукта, таких как персонализированные результаты поиска, индивидуализированная реклама, а также обнаружение спама и вредоносного ПО.
Этот анализ осуществляется при отправке, получении и сохранении контента.
6.
Права интеллектуальной собственностиМы соблюдаем права интеллектуальной собственности и требуем от вас того же.
В качестве условия доступа к Сервисам и их использования вы соглашаетесь с условиями Политики в области авторских прав.
7.
КонтентКонтент TikTokВ отношениях между вами и TikTok весь контент, программное обеспечение, изображения, текст, графика, иллюстрации, логотипы, патенты, товарные знаки, знаки обслуживания, авторские права, фотографии, аудио, видео, музыка и «внешний вид» Сервисов, а также все связанные с ними права интеллектуальной собственности («Контент TikTok») либо принадлежат TikTok, либо лицензированы TikTok, при этом подразумевается, что вы или ваши лицензиары будете владеть любым Пользовательским контентом (как определено ниже), который вы загружаете или передаете через Сервисы.
Использование Контента TikTok или материалов Сервисов для любых целей, прямо не разрешенных настоящими Условиями, строго запрещено.
Такой контент запрещается скачивать, копировать, воспроизводить, распространять, передавать, транслировать, отображать, продавать, лицензировать или иным образом использовать в любых целях без предварительного письменного согласия нашей компании или, если применимо, наших лицензиаров.
Мы и наши лицензиары оставляем за собой все прямо не предоставленные права на их контент.
Вы признаете и соглашаетесь с тем, что мы можем получать доходы, укреплять деловую репутацию или иным образом увеличивать нашу стоимость в результате использования вами Сервисов, в том числе, в качестве примера, помимо прочего, за счет продажи рекламы, спонсорства, рекламных акций, данных об использовании и Подарков (как определено ниже), за исключением случаев, специально разрешенных нами в настоящих Условиях или в другом соглашении, которое вы заключите с нами, при этом вы не будете иметь права участвовать в любых таких доходах, деловой репутации или стоимости.
Вы также признаете, что, за исключением случаев, специально разрешенных нами в настоящих Условиях или в другом соглашении, которое вы заключите с нами, (i) вы не имеете права получать какой-либо доход или другое вознаграждение от любого Пользовательского контента (как определено ниже) или использования вами любых музыкальных произведений, звукозаписей или аудиовизуальных клипов, доступных вам в Сервисах или через них, в том числе в любом созданном вами Пользовательском контенте, а также (ii) вам запрещено осуществлять любые права на монетизацию или получение вознаграждения от любого Пользовательского контента в рамках Сервисов или в любом стороннем сервисе (например, вы не можете заявлять права на Пользовательский контент, который был загружен на платформу социальных сетей, такую как YouTube, для монетизации).
В соответствии с Условиями вам настоящим предоставляется неисключительная, ограниченная, отзывная и действующая по всему миру лицензия без права передачи и сублицензирования на доступ к Сервисам и их использование, включая скачивание Платформы на разрешенное устройство, и доступ к Контенту TikTok исключительно для вашего личного некоммерческого использования посредством использования вами Сервисов и исключительно в соответствии с настоящими Условиями.
TikTok оставляет за собой все прямо не предоставленные настоящими Условиями права на Сервисы и Контент TikTok.
Вы признаете и соглашаетесь с тем, что TikTok может прекратить действие данной лицензии в любое время по любой причине или без причины.
В ОТНОШЕНИИ ЗВУКОЗАПИСЕЙ И ВКЛЮЧЕННЫХ В НИХ МУЗЫКАЛЬНЫХ ПРОИЗВЕДЕНИЙ, ДОСТУПНЫХ В СЕРВИСЕ ИЛИ ЧЕРЕЗ СЕРВИС, НИКАКИХ ПРАВ В ПОРЯДКЕ ЛИЦЕНЗИРОВАНИЯ НЕ ПРЕДОСТАВЛЯЕТСЯ.
Вы признаете и соглашаетесь с тем, что, если вы просматриваете контент, предоставленный другими пользователями Сервисов, вы делаете это на свой страх и риск.
Контент в рамках наших Сервисов предоставляется исключительно для общей информации.
Он не представляет собой рекомендацию, на которую вам следует полагаться.
Вы должны получить профессиональную или специализированную консультацию, прежде чем предпринимать какие-либо действия или воздерживаться от них на основании контента, содержащегося в наших Сервисах.
Мы не делаем никаких заявлений и не даем никаких заверений и гарантий, явных или подразумеваемых, что любой Контент TikTok (включая Пользовательский контент) является точным, полным или актуальным.
Если наши Сервисы содержат ссылки на другие веб-сайты и ресурсы, предоставленные третьими лицами, эти ссылки предоставляются только для вашей информации.
Мы не контролируем контент таких веб-сайтов или ресурсов.
Такие ссылки не должны толковаться как одобрение нами таких связанных веб-сайтов или информации, которую вы можете получить на них.
Вы признаете, что мы не обязаны предварительно проверять, отслеживать, просматривать или редактировать любой контент, размещенный вами и другими пользователями в Сервисах (включая Пользовательский контент).
Контент, создаваемый пользователямиПользователям Сервисов может быть разрешено скачивать, размещать или передавать (например, в потоковом режиме) или иным образом публиковать контент через Сервисы, включая, помимо прочего, любой текст, фотографии, пользовательские видео, звукозаписи и включенные в них музыкальные произведения, в том числе видео, включающие локально сохраненные звукозаписи из вашей личной музыкальной библиотеки и окружающий шум («Пользовательский контент»).
Пользователи Сервисов также могут извлекать весь Пользовательский контент, созданный другим пользователем, или любую его часть для создания дополнительного Пользовательского контента, включая совместный Пользовательский контент с другими пользователями, который объединяет и перемежает Пользовательский контент, созданный несколькими пользователями.
Пользователи Сервисов также могут накладывать музыку, графику, стикеры, Виртуальные предметы (как определено и более подробно описано в Политике в отношении виртуальных предметов) и другие элементы, предоставляемые TikTok («Элементы TikTok»), на такой Пользовательский контент и передавать этот Пользовательский контент через Сервисы.
Информация и материалы, содержащиеся в Пользовательском контенте, в том числе в Пользовательском контенте, включающем Элементы TikTok, не были проверены и одобрены нами.
Мнения, выраженные другими пользователями через Сервисы (в том числе посредством использования виртуальных подарков), не отражают наши взгляды или ценности.
Всякий раз, когда вы получаете доступ или используете функцию, которая позволяет вам скачивать или передавать Пользовательский контент через Сервисы (в том числе через определенные сторонние платформы социальных сетей, такие как Instagram, Facebook, YouTube, Twitter) или вступать в контакт с другими пользователями Сервисов, вы должны соблюдать стандарты, изложенные выше в разделе «Ваш доступ к нашим Сервисам и их использование».
Вы также можете скачивать или передавать свой Пользовательский контент, в том числе Пользовательский контент, включающий Элементы TikTok, на веб-сайты или платформы, принадлежащие третьим лицам.
Если вы решите совершить такие действия, вы должны соблюдать их правила в отношении контента, а также стандарты, изложенные выше в разделе «Ваш доступ к нашим Сервисам и их использование».
Как указывалось выше, эти функции могут быть доступны не всем пользователям Сервисов, и мы не несем перед вами ответственности за ограничение вашего права на определенные функции Сервисов.
Вы гарантируете, что любой такой материал для публикации соответствует этим стандартам, и вы несете перед нами ответственность и гарантируете возмещение нам ущерба за любое нарушение этой гарантии.
Это означает, что вы несете ответственность за любые убытки или ущерб, которые мы понесем в результате нарушения вами этой гарантии.
Любой Пользовательский контент будет считаться неконфиденциальным и не защищенным правом собственности.
Вы не вправе размещать любой Пользовательский контент в Сервисах или через них, а также передавать нам любой Пользовательский контент, который вы считаете конфиденциальным или защищенным правом собственности.
Когда вы передаете Пользовательский контент через Сервисы, вы соглашаетесь и заявляете, что владеете этим Пользовательским контентом или получили все необходимые разрешения и согласования или полномочия от владельца любой части контента на его передачу в Сервисы, его передачу из Сервисов на другие сторонние платформы и (или) адаптацию любого стороннего контента.
Если вы владеете правами только на звукозаписи, но не на лежащие в их основе музыкальные произведения, включенные в такие звукозаписи, вы не вправе размещать такие звукозаписи в Сервисах, если у вас не имеется всех разрешений, согласований или полномочий от владельца любой части контента на их передачу в Сервисы,Вы или владелец вашего Пользовательского контента продолжаете владеть авторскими правами на переданный нам Пользовательский контент, но, передавая Пользовательский контент через Сервисы, вы тем самым предоставляете нам безусловную, безотзывную, неисключительную, безвозмездную, могущую быть переданной в полном объеме, бессрочную, действующую по всему миру лицензию использовать, изменять, адаптировать, воспроизводить, создавать производные работы, публиковать и (или) передавать и (или) распространять, а также разрешать другим пользователям Сервисов и другим третьим лицам просматривать, получать доступ, использовать, скачивать, изменять, адаптировать, воспроизводить, создавать производные работы, публиковать и (или) передавать ваш Пользовательский контент в любом формате и на любой платформе, как известной в настоящее время, так и изобретенной в будущем.
Вы также предоставляете нам безвозмездную лицензию на использование вашего имени пользователя, изображения, голоса и образа для идентификации вас как источника любого вашего Пользовательского контента; при том условии, однако, что ваша способность предоставлять изображение, голос и образ может быть ограничена в связи с возрастными ограничениями.
Во избежание неоднозначности толкования, права, предоставленные в предыдущих пунктах настоящего раздела, включают, помимо прочего, право на безвозмездной основе воспроизводить звукозаписи (и делать механические копии музыкальных произведений, включенных в такие звукозаписи), а также публично исполнять и доводить до всеобщего сведения звукозаписи (и включенные в них музыкальные произведения).
Это означает, что вы предоставляете нам право использовать ваш Пользовательский контент без обязательства выплачивать роялти какому-либо третьему лицу, включая, помимо прочего, владельца авторских прав на звукозапись (например, звукозаписывающую компанию), владельца авторских прав на музыкальное произведение (например, музыкального издателя), организацию, наблюдающую за исполнением авторских прав (например, ASCAP, BMI, SESAC и т.
д.
) («PRO»), организацию, наблюдающую за исполнением авторских прав на звукозапись (например, SoundExchange), любые профсоюзы или гильдии, а также режиссеров, продюсеров или других лиц, имеющих право на выплату роялти, которые участвуют в создании Пользовательского контента.
Особые правила для музыкальных произведений и записывающихся исполнителей.
Если вы являетесь композитором или автором музыкального произведения и являетесь аффилированным лицом PRO, вы должны уведомить свою PRO о безвозмездной лицензии, которую вы предоставляете нам на основании настоящих Условий в отношении своего Пользовательского контента.
Вы несете единоличную ответственность за обеспечение соблюдения обязательств соответствующих PRO по предоставлению отчетности.
Если вы передали свои права музыкальному издателю, вы должны получить согласие такого музыкального издателя на предоставление безвозмездной лицензии на ваш Пользовательский контент в соответствии с настоящими Условиями или потребовать от такого музыкального издателя подписать с нами настоящие Условия.
Тот факт, что вы являетесь автором музыкального произведения (например, написали песню), не означает, что вы имеете право на предоставление нам лицензии в соответствии с настоящими Условиями.
Если вы являетесь записывающимся исполнителем, работающим по договору со звукозаписывающей компанией, вы несете единоличную ответственность за обеспечение соответствия использования вами Сервисов любым договорным обязательствам, которые могут возникнуть у вас перед звукозаписывающей компанией, в том числе в случае создания каких-либо новых записей через Сервисы, на которые может заявлять права ваша звукозаписывающая компания.
Права на доступ для широкой аудитории.
Все права, которые вы предоставляете в отношении своего Пользовательского контента в соответствии с настоящими Условиями, предоставляются на основе принципа «для широкой аудитории», что означает, что владельцы или операторы сторонних сервисов не несут отдельной ответственности перед вами или любым другим третьим лицом за Пользовательский контент, размещенный или используемый на таком стороннем сервисе через Сервисы.
Отказ от прав на Пользовательский контент.
Размещая Пользовательский контент в Сервисах или через них, вы тем самым отказываетесь от любых прав на предварительную проверку или одобрение любых маркетинговых или рекламных материалов, связанных с таким Пользовательским контентом.
Вы также отказываетесь от всех прав на неприкосновенность частной жизни, гласность или любых других прав аналогичного характера в отношении вашего Пользовательского контента или любой его части.
В тех случаях, когда моральные права не подлежат передаче или уступке, вы настоящим отказываетесь от любых моральных прав и соглашаетесь никогда их не отстаивать, а также не обеспечивать, не поддерживать или не разрешать любые действия, основанные на моральных правах, которые вы можете иметь в отношении любого Пользовательского контента, размещенного вами в Сервисах или через них.
Мы также имеем право раскрыть вашу личность любому третьему лицу, которое утверждает, что любой Пользовательский контент, размещенный или загруженный вами в наши Сервисы, нарушает их права интеллектуальной собственности или их права на неприкосновенность частной жизни.
Мы или уполномоченные третьи лица оставляем за собой право сокращать, обрезать, редактировать ваш контент или отказывать в его публикации по нашему или их исключительному усмотрению.
Мы имеем право убирать, запрещать, блокировать или удалять любые публикации, размещенные вами в наших Сервисах, если, по нашему мнению, ваша публикация не соответствует стандартам, предъявляемым к контенту, изложенным выше в разделе «Ваш доступ к нашим Сервисам и их использование».
Кроме того, мы имеем право, но не обязательство, по нашему исключительному усмотрению убирать, запрещать, блокировать или удалять любой Пользовательский контент (i), который, по нашему мнению, нарушает настоящие Условия, или (ii) в ответ на жалобы других пользователей или третьих лиц, с уведомлением или без него и без какой-либо ответственности перед вами.
В связи с этим мы рекомендуем вам сохранять копии любого Пользовательского контента, который вы размещаете в Сервисах, на своих личных устройствах в случае, если вы хотите обеспечить постоянный доступ к копиям такого Пользовательского контента.
Мы не гарантируем точность, достоверность, приемлемость или качество любого Пользовательского контента и ни при каких обстоятельствах не несем никакой ответственности за любой Пользовательский контент.
Вы сами определяете, будет ли ваш Пользовательский контент находиться в открытом доступе в Сервисах для всех других пользователей Сервисов или доступен только тем лицам, которых вы одобрили.
Для ограничения доступа к вашему Пользовательскому контенту вам необходимо выбрать соответствующие настройки конфиденциальности, доступные на Платформе.
Мы не несем ответственности за любой контент, предоставленный пользователями и опубликованный нами или уполномоченными третьими лицами.
Если вы хотите подать жалобу на информацию или материалы, загруженные другими пользователями, свяжитесь с нами по адресу: https://www.
tiktok.
com/legal/report/feedback.
TikTok принимает разумные меры для оперативного удаления из наших Сервисов любых материалов, нарушающих авторские права, о которых нам станет известно.
Политика TikTok заключается в том, чтобы при соответствующих обстоятельствах и по своему усмотрению блокировать или удалять учетные записи пользователей Сервисов, которые неоднократно нарушают авторские права или права интеллектуальной собственности других лиц.
В то время как наши сотрудники постоянно работают над разработкой и оценкой идей и функций наших собственных продуктов, мы гордимся тем, что уделяем пристальное внимание интересам, отзывам, комментариям и предложениям, которые мы получаем от сообщества пользователей.
Если вы решите внести свой вклад, отправив нам или нашим сотрудникам какие-либо идеи относительно продуктов, сервисов, функций, модификаций, улучшений, контента, усовершенствований, технологий, предложений контента (например, аудио-, визуального, игрового или других видов контента), рекламных акций, стратегий, названия продуктов/функций или любую соответствующую документацию, графические изображения, компьютерный код, диаграммы или другие материалы (далее совместно именуемые «Отзывы»), независимо от того, что может быть указано в вашем сопроводительном сообщении, то будут применяться указанные ниже условия во избежание недоразумений в будущем.
Отправляя нам Отзыв, вы соглашаетесь с тем, что:TikTok не обязан рассматривать, учитывать или применять на практике ваш Отзыв, а также возвращать вам весь Отзыв или любую его часть по любой причине;Отзывы предоставляются на условиях отсутствия конфиденциальности, и мы не обязаны соблюдать конфиденциальность отправляемых вами Отзывов или воздерживаться от их использования или раскрытия каким-либо образом; иВы безотзывно предоставляете нам бессрочное и неограниченное разрешение воспроизводить, распространять, создавать производные работы, изменять, публично исполнять (в том числе для широкой аудитории), доводить до сведения общественности, предоставлять, публично демонстрировать и иным образом использовать и применять Отзывы и их производные в любых целях и без ограничений, бесплатно и без указания авторства любого рода, в том числе путем создания, использования, продажи, предложения на продажу, импорта и продвижения коммерческих продуктов и услуг, которые включают или воплощают Отзывы, полностью или частично, в том виде, в котором они были предоставлены, или с внесенными изменениями.
8.
Гарантия возмещения ущербаВы гарантируете возмещение ущерба, освобождение от ответственности и обеспечение правовой защиты TikTok, ее материнской компании, дочерним компаниям и аффилированным лицам, а также их соответствующим должностным лицам, директорам, сотрудникам, агентам и консультантам в связи с любыми претензиями, ответственностью, издержками и расходами, включая, помимо прочего, гонорары адвокатов и судебные издержки, возникшими в результате нарушения вами или любым пользователем вашей учетной записи настоящих Условий или возникшими в результате нарушения ваших обязательств, заявлений и гарантий в соответствии с настоящими Условиями.
9.
ИСКЛЮЧЕНИЕ ГАРАНТИЙНИЧТО В НАСТОЯЩИХ УСЛОВИЯХ НЕ ЗАТРАГИВАЕТ ЗАКОННЫХ ПРАВ, КОТОРЫЕ ВЫ НЕ МОЖЕТЕ ИЗМЕНИТЬ ИЛИ ОТ КОТОРЫХ ВЫ НЕ МОЖЕТЕ ОТКАЗАТЬСЯ ПО ДОГОВОРУ, И НА КОТОРЫЕ ПО ЗАКОНУ ВЫ ВСЕГДА ИМЕЕТЕ ПРАВО КАК ПОТРЕБИТЕЛЬ.
СЕРВИСЫ ПРЕДОСТАВЛЯЮТСЯ НА УСЛОВИЯХ «КАК ЕСТЬ», И МЫ НЕ ДАЕМ ВАМ НИКАКИХ ГАРАНТИЙ ИЛИ ЗАВЕРЕНИЙ В ОТНОШЕНИИ НИХ.
В ЧАСТНОСТИ, МЫ НЕ ЗАЯВЛЯЕМ И НЕ ГАРАНТИРУЕМ ВАМ, ЧТО:ИСПОЛЬЗОВАНИЕ ВАМИ СЕРВИСОВ БУДЕТ СООТВЕТСТВОВАТЬ ВАШИМ ТРЕБОВАНИЯМ;ИСПОЛЬЗОВАНИЕ ВАМИ СЕРВИСОВ БУДЕТ НЕПРЕРЫВНЫМ, СВОЕВРЕМЕННЫМ, БЕЗОПАСНЫМ ИЛИ БЕЗОШИБОЧНЫМ;ЛЮБАЯ ИНФОРМАЦИЯ, ПОЛУЧЕННАЯ ВАМИ В РЕЗУЛЬТАТЕ ИСПОЛЬЗОВАНИЯ СЕРВИСОВ, БУДЕТ ТОЧНОЙ ИЛИ НАДЕЖНОЙ; ИНЕДОСТАТКИ В РАБОТЕ ИЛИ ФУНКЦИОНАЛЬНОСТИ ЛЮБОГО ПРОГРАММНОГО ОБЕСПЕЧЕНИЯ, ПРЕДОСТАВЛЕННОГО ВАМ В РАМКАХ СЕРВИСОВ, БУДУТ ИСПРАВЛЕНЫ.
НИКАКИЕ УСЛОВИЯ, ГАРАНТИИ ИЛИ ДРУГИЕ ПОЛОЖЕНИЯ (ВКЛЮЧАЯ ЛЮБЫЕ ПОДРАЗУМЕВАЕМЫЕ УСЛОВИЯ ОТНОСИТЕЛЬНО УДОВЛЕТВОРИТЕЛЬНОГО КАЧЕСТВА, ПРИГОДНОСТИ ДЛЯ ИСПОЛЬЗОВАНИЯ ПО НАЗНАЧЕНИЮ ИЛИ СООТВЕТСТВИЯ ОПИСАНИЮ) НЕ ПРИМЕНЯЮТСЯ К СЕРВИСАМ, ЗА ИСКЛЮЧЕНИЕМ СЛУЧАЕВ, ПРЯМО УКАЗАННЫХ В УСЛОВИЯХ.
МЫ МОЖЕМ ИЗМЕНИТЬ, ПРИОСТАНОВИТЬ, ОТЗЫВАТЬ ИЛИ ОГРАНИЧИТЬ ДОСТУПНОСТЬ ВСЕЙ ИЛИ ЛЮБОЙ ЧАСТИ НАШЕЙ ПЛАТФОРМЫ ПО КОММЕРЧЕСКИМ И ОПЕРАЦИОННЫМ ПРИЧИНАМ В ЛЮБОЕ ВРЕМЯ БЕЗ УВЕДОМЛЕНИЯ.
10.
ОГРАНИЧЕНИЕ ОТВЕТСТВЕННОСТИНИЧТО В НАСТОЯЩИХ УСЛОВИЯХ НЕ ИСКЛЮЧАЕТ ИЛИ ОГРАНИЧИВАЕТ НАШУ ОТВЕТСТВЕННОСТЬ ЗА УБЫТКИ, КОТОРЫЕ НЕ МОГУТ БЫТЬ ИСКЛЮЧЕНЫ ИЛИ ОГРАНИЧЕНЫ В СООТВЕТСТВИИ С ДЕЙСТВУЮЩИМ ЗАКОНОДАТЕЛЬСТВОМ.
ОНА ВКЛЮЧАЕТ В СЕБЯ ОТВЕТСТВЕННОСТЬ ЗА СМЕРТЬ ИЛИ ТЕЛЕСНЫЕ ПОВРЕЖДЕНИЯ, ВЫЗВАННЫЕ НАШЕЙ НЕБРЕЖНОСТЬЮ ИЛИ НЕБРЕЖНОСТЬЮ НАШИХ СОТРУДНИКОВ, АГЕНТОВ ИЛИ СУБПОДРЯДЧИКОВ, А ТАКЖЕ ЗА МОШЕННИЧЕСТВО ИЛИ НАМЕРЕННОЕ ВВЕДЕНИЕ В ЗАБЛУЖДЕНИЕ.
С УЧЕТОМ ВЫШЕУКАЗАННОГО ПУНКТА, МЫ НЕ НЕСЕМ ПЕРЕД ВАМИ ОТВЕТСТВЕННОСТИ ЗА:(I) ЛЮБУЮ УПУЩЕННУЮ ВЫГОДУ (ПРЯМУЮ ИЛИ КОСВЕННУЮ);(II) ЛЮБУЮ ПОТЕРЮ ДЕЛОВОЙ РЕПУТАЦИИ;(III) ЛЮБУЮ ПОТЕРЮ ВОЗМОЖНОСТЕЙ;(IV) ЛЮБУЮ ПОТЕРЮ ДАННЫХ, ПОНЕСЕННУЮ ВАМИ; ИЛИ(V) ЛЮБЫЕ КОСВЕННЫЕ ИЛИ СОПУТСТВУЮЩИЕ УБЫТКИ, КОТОРЫЕ МОГУТ БЫТЬ ПОНЕСЕНЫ ВАМИ.
ЛЮБЫЕ ДРУГИЕ УБЫТКИ ОГРАНИЧИВАЮТСЯ СУММОЙ, ВЫПЛАЧЕННОЙ ВАМИ TIKTOK В ТЕЧЕНИЕ ПОСЛЕДНИХ 12 МЕСЯЦЕВ.
ЛЮБЫЕ УБЫТКИ ИЛИ УЩЕРБ, КОТОРЫЕ МОГУТ БЫТЬ ПОНЕСЕНЫ ВАМИ В РЕЗУЛЬТАТЕ:ДОВЕРИЯ К ПОЛНОТЕ, ТОЧНОСТИ ИЛИ СУЩЕСТВОВАНИЮ ЛЮБОЙ РЕКЛАМЫ ИЛИ В РЕЗУЛЬТАТЕ ЛЮБЫХ ОТНОШЕНИЙ ИЛИ СДЕЛОК МЕЖДУ ВАМИ И ЛЮБЫМ РЕКЛАМОДАТЕЛЕМ ИЛИ СПОНСОРОМ, ЧЬЯ РЕКЛАМА ПОЯВЛЯЕТСЯ В СЕРВИСЕ;ЛЮБЫХ ИЗМЕНЕНИЙ, КОТОРЫЕ МЫ МОЖЕМ ВНЕСТИ В СЕРВИСЫ, ИЛИ ЛЮБОГО ПОСТОЯННОГО ИЛИ ВРЕМЕННОГО ПРЕКРАЩЕНИЯ ПРЕДОСТАВЛЕНИЯ СЕРВИСОВ (ИЛИ ЛЮБЫХ ФУНКЦИЙ В РАМКАХ СЕРВИСОВ);УДАЛЕНИЯ, ПОВРЕЖДЕНИЯ ИЛИ НЕСОХРАНЕНИЯ ЛЮБОГО КОНТЕНТА И ДРУГИХ ДАННЫХ СВЯЗИ, КОТОРЫЕ ХРАНЯТСЯ ИЛИ ПЕРЕДАЮТСЯ ПРИ ИСПОЛЬЗОВАНИИ ВАМИ СЕРВИСОВ ИЛИ ЧЕРЕЗ НИХ;ВАШЕГО НЕПРЕДОСТАВЛЕНИЯ НАМ ТОЧНОЙ ИНФОРМАЦИИ ОБ УЧЕТНОЙ ЗАПИСИ; ИЛИНЕСОХРАНЕНИЯ ВАМИ СВОЕГО ПАРОЛЯ ИЛИ ДАННЫХ УЧЕТНОЙ ЗАПИСИ В ТАЙНЕ И КОНФИДЕНЦИАЛЬНОСТИ.
ОБРАТИТЕ ВНИМАНИЕ, ЧТО МЫ ПРЕДОСТАВЛЯЕМ НАШУ ПЛАТФОРМУ ТОЛЬКО ДЛЯ ВНУТРЕННЕГО И ЧАСТНОГО ИСПОЛЬЗОВАНИЯ.
ВЫ СОГЛАШАЕТЕСЬ НЕ ИСПОЛЬЗОВАТЬ НАШУ ПЛАТФОРМУ ДЛЯ ЛЮБЫХ КОММЕРЧЕСКИХ ИЛИ ХОЗЯЙСТВЕННЫХ ЦЕЛЕЙ, И МЫ НЕ НЕСЕМ НИКАКОЙ ОТВЕТСТВЕННОСТИ ПЕРЕД ВАМИ ЗА ЛЮБУЮ УПУЩЕННУЮ ВЫГОДУ, ПОТЕРЮ БИЗНЕСА, ПОТЕРЮ ГУДВИЛЛА ИЛИ ДЕЛОВОЙ РЕПУТАЦИИ, ПРЕРЫВАНИЕ ХОЗЯЙСТВЕННОЙ ДЕЯТЕЛЬНОСТИ ИЛИ ПОТЕРЮ ДЕЛОВЫХ ВОЗМОЖНОСТЕЙ.
ЕСЛИ КАКОЙ-ЛИБО ДЕФЕКТНЫЙ ЦИФРОВОЙ КОНТЕНТ, ПРЕДОСТАВЛЕННЫЙ НАМИ, ПОВРЕДИТ УСТРОЙСТВО ИЛИ ЦИФРОВОЙ КОНТЕНТ, ПРИНАДЛЕЖАЩИЙ ВАМ, В РЕЗУЛЬТАТЕ НАШЕЙ НЕСПОСОБНОСТИ ПРОЯВИТЬ РАЗУМНУЮ ОСТОРОЖНОСТЬ И МАСТЕРСТВО, МЫ ЛИБО УСТРАНИМ УЩЕРБ, ЛИБО ВЫПЛАТИМ ВАМ КОМПЕНСАЦИЮ.
ПРИ ЭТОМ МЫ НЕ НЕСЕМ ОТВЕТСТВЕННОСТИ ЗА УЩЕРБ, КОТОРОГО ВЫ МОГЛИ БЫ ИЗБЕЖАТЬ, СЛЕДУЯ НАШЕМУ СОВЕТУ ПРИМЕНИТЬ ПРЕДЛАГАЕМОЕ ВАМ БЕСПЛАТНО ОБНОВЛЕНИЕ, ИЛИ ЗА УЩЕРБ, ВЫЗВАННЫЙ ТЕМ, ЧТО ВЫ НЕ СМОГЛИ ПРАВИЛЬНО ВЫПОЛНИТЬ ИНСТРУКЦИИ ПО УСТАНОВКЕ ИЛИ ОБЕСПЕЧИТЬ МИНИМАЛЬНЫЕ СИСТЕМНЫЕ ТРЕБОВАНИЯ, РЕКОМЕНДОВАННЫЕ НАМИ.
ЭТИ ОГРАНИЧЕНИЯ НАШЕЙ ОТВЕТСТВЕННОСТИ ПЕРЕД ВАМИ ПРИМЕНЯЮТСЯ НЕЗАВИСИМО ОТ ТОГО, БЫЛИ ЛИ МЫ ПРОИНФОРМИРОВАНЫ ИЛИ ДОЛЖНЫ БЫЛИ ЗНАТЬ О ВОЗМОЖНОСТИ ВОЗНИКНОВЕНИЯ ТАКИХ УБЫТКОВ.
ВЫ НЕСЕТЕ ОТВЕТСТВЕННОСТЬ ЗА ЛЮБЫЕ РАСХОДЫ НА МОБИЛЬНУЮ СВЯЗЬ, КОТОРЫЕ МОГУТ БЫТЬ СВЯЗАНЫ С ИСПОЛЬЗОВАНИЕМ ВАМИ НАШЕГО СЕРВИСА, ВКЛЮЧАЯ ПЛАТУ ЗА ТЕКСТОВЫЕ СООБЩЕНИЯ И ПЕРЕДАЧУ ДАННЫХ.
ЕСЛИ ВЫ НЕ ЗНАЕТЕ, КАКИМИ МОГУТ БЫТЬ ЭТИ РАСХОДЫ, ОБРАТИТЕСЬ К СВОЕМУ ОПЕРАТОРУ МОБИЛЬНОЙ СВЯЗИ, ПРЕЖДЕ ЧЕМ НАЧАТЬ ИСПОЛЬЗОВАНИЕ СЕРВИСА.
ВО ВСЕХ СЛУЧАЯХ, РАЗРЕШЕННЫХ ЗАКОНОДАТЕЛЬСТВОМ, ЛЮБОЙ СПОР, ВОЗНИКШИЙ МЕЖДУ ВАМИ И ТРЕТЬИМ ЛИЦОМ В СВЯЗИ С ИСПОЛЬЗОВАНИЕМ ВАМИ СЕРВИСОВ, ВКЛЮЧАЯ, В КАЧЕСТВЕ ПРИМЕРА, НО НЕ ОГРАНИЧИВАЯСЬ, ЛЮБОГО ОПЕРАТОРА, ВЛАДЕЛЬЦА АВТОРСКИХ ПРАВ ИЛИ ДРУГОГО ПОЛЬЗОВАТЕЛЯ, ПРОХОДИТ НАПРЯМУЮ МЕЖДУ ВАМИ И ТАКИМ ТРЕТЬИМ ЛИЦОМ, И ВЫ БЕЗОТЗЫВНО ОСВОБОЖДАЕТЕ НАС И НАШИХ АФФИЛИРОВАННЫХ ЛИЦ ОТ ЛЮБЫХ ПРЕТЕНЗИЙ, ТРЕБОВАНИЙ И УБЫТКОВ (ФАКТИЧЕСКИХ И КОСВЕННЫХ) ЛЮБОГО РОДА И ХАРАКТЕРА, ИЗВЕСТНЫХ И НЕИЗВЕСТНЫХ, ВОЗНИКШИХ В РЕЗУЛЬТАТЕ ТАКИХ СПОРОВ ИЛИ КАКИМ-ЛИБО ОБРАЗОМ СВЯЗАННЫХ С НИМИ.
11.
Прочие условияОткрытый исходный код.
Платформа содержит определенное программное обеспечение с открытым исходным кодом.
На каждый элемент программного обеспечения с открытым исходным кодом распространяются свои лицензионные условия, с которыми можно ознакомиться в Политике в отношении открытого исходного кода.
Исчерпывающий характер Соглашения.
Настоящие Условия представляют собой полное юридическое соглашение между вами и TikTok, регулируют использование вами Сервисов и полностью заменяют любые предыдущие соглашения между вами и TikTok в отношении Сервисов.
Ссылки.
Вы можете ссылаться на нашу домашнюю страницу при условии, что вы делаете это справедливым и законным способом, не нанося ущерба нашей репутации и не используя ее в своих интересах.
Вы не должны создавать ссылки любым способом, предполагающим какую-либо форму ассоциации, одобрения или поддержки с нашей стороны, если таковой не существует.
Вы не вправе размещать ссылки на наши Сервисы на любых веб-сайтах, которые нам не принадлежат.
Веб-сайт, на который вы ссылаетесь, должен во всех отношениях соответствовать стандартам, предъявляемым к контенту, которые изложены выше в разделе «Ваш доступ к нашим Сервисам и их использование».
Мы оставляем за собой право отозвать разрешение на размещение ссылок без предварительного уведомления.
Отсутствие отказа от прав требования.
Наш разовый отказ от требования соблюдения или от принудительного исполнения какого-либо положения настоящих Условий не должен расцениваться отказ от применения любого положения или права.
Безопасность.
Мы не гарантируем, что наши Сервисы будут безопасными и не будут содержать ошибок или вирусов.
Вы отвечаете за настройку своих информационных технологий, компьютерных программ и платформы для доступа к нашим Сервисам.
Вы должны использовать свое собственное программное обеспечение для защиты от вирусов.
Автономность положений.
Если какой-либо суд, обладающий надлежащей юрисдикцией для принятия решения по этому вопросу, постановит, что какое-либо положение настоящих Условий является недействительным, такое положение будет исключено из Условий без ущерба для остальных положений Условий, а остальные положения Условий останутся действительными и исполнимыми.
Встречное уведомление.
Если встречное уведомление будет получено Агентом по авторским правам TikTok, мы можем отправить копию встречного уведомления первоначальной стороне, подавшей жалобу, информируя это лицо о том, что мы можем заменить удаленный контент или прекратить его блокировку.
Если первоначальная сторона, подавшая жалобу, не подаст иск о вынесении судебного приказа против Поставщика контента, участника или пользователя, удаленный контент может быть заменен или доступ к нему восстановлен в течение десяти или более рабочих дней после получения встречного уведомления, по исключительному усмотрению TikTok.
Помните, что подача встречного уведомления может привести к судебному разбирательству между вами и стороной, подавшей жалобу, для определения права собственности.
Имейте в виду, что в вашей стране могут возникнуть неблагоприятные юридические последствия, если вы подадите ложное или недобросовестное заявление, используя этот процесс.
Уведомление о правах потребителей штата Калифорния.
В соответствии с разделом 1789.
3 Гражданского кодекса Калифорнии пользователи Сервисов в Калифорнии получают следующее специальное уведомление о правах потребителей: В Отдел помощи при рассмотрении жалоб Отдела обслуживания потребителей Департамента по делам потребителей Калифорнии можно обратиться в письменной форме, воспользовавшись контактной информацией, указанной на странице https://www.
dca.
ca.
gov/about_us/contactus.
shtml.
Пользователи Сервисов, являющиеся жителями Калифорнии и не достигшие 18 лет, могут запросить и добиться удаления размещенного ими Пользовательского контента, связавшись с нами по адресу: https://www.
tiktok.
com/legal/report/feedback.
Все запросы должны быть помечены в теме электронного письма как «Запрос на удаление из Калифорнии».
Все запросы должны содержать описание Пользовательского контента, который вы хотите удалить, а также информацию, достаточную для того, чтобы мы могли найти этот Пользовательский контент.
Мы не принимаем запросы на удаление из Калифорнии по почте, телефону или факсу.
Мы не несем ответственности за уведомления, которые не помечены или не отправлены надлежащим образом, и мы не сможем ответить, если вы не предоставите достаточную информацию.
Экспорт.
Вы соглашаетесь с тем, что не будете экспортировать или реэкспортировать, прямо или косвенно, Сервисы и (или) другую информацию или материалы, предоставляемые TikTok по настоящим Условиям, в любую страну, для экспорта или реэкспорта в которую США или любая другая соответствующая юрисдикция требует получения экспортной лицензии или другого правительственного разрешения на момент экспорта, без предварительного получения такой лицензии или разрешения.
В частности, помимо прочего, Сервисы не могут быть экспортированы или реэкспортированы (а) в любую страну, на которую наложено эмбарго США, или в любую страну, которая была определена Правительством США как страна, «поддерживающая терроризм», или (b) любому лицу, включенному в какой-либо список запрещенных или ограниченных лиц Правительства США, включая Список лиц особых категорий Министерства финансов США или Санкционный список или Список организаций Министерства торговли США.
Ограниченные права Правительства США.
Сервисы и соответствующая документация являются «Продуктами коммерческого назначения», как этот термин определен в Разделе 48 Свода федеральных нормативных актов США §2.
101, состоящими из «Коммерческого компьютерного программного обеспечения» и «Документации к Коммерческому компьютерному программному обеспечению», как эти термины используются в Разделе 48 Свода федеральных нормативных актов США §12.
212 или Разделе 48 Свода федеральных нормативных актов США §227.
7202, в зависимости от обстоятельств.
В соответствии с Разделом 48 Свода федеральных нормативных актов США §12.
212 или Разделом 48 Свода федеральных нормативных актов США §227.
7202-1–227.
7202-4, в зависимости от обстоятельств, лицензия на Коммерческое компьютерное программное обеспечение и Документацию к Коммерческому компьютерному программному обеспечению предоставляется конечным пользователям Правительства США (a) только как на Продукты коммерческого назначения и (b) только с теми правами, которые предоставляются всем другим конечным пользователям в соответствии с условиями настоящего документа.
12.
Разрешение споровA.
Процедура внесудебного урегулирования споров в качестве предварительного условия.
Если между нами и вами возникнет какой-либо спор, связанный с настоящими Условиями или вытекающий из них, мы сначала приложим все усилия для его разрешения путем переговоров.
Вы соглашаетесь сделать то же самое для нас.
Во избежание неоднозначности толкования, когда мы используем термины «TikTok», «мы» или «нас» в этом разделе 12.
A, мы имеем в виду TikTok Inc.
и все наши аффилированные компании и физические лица.
Сторона, возбуждающая спор, инициирует эту процедуру путем направления уведомления другой стороне.
У стороны, получившей уведомление, имеется 60 дней на ответ.
Если спор не будет урегулирован по истечении этого срока для предоставления ответа или в течение 30 дней после получения ответа (в зависимости от того, что наступит раньше), любая из сторон может подать судебный иск против другой стороны.
Участие в этой процедуре внесудебного урегулирования споров является обязательным условием, которое необходимо выполнить до подачи судебного иска.
Вы и TikTok соглашаетесь с тем, что вы оба приложите добросовестные усилия для разрешения спора путем переговоров до подачи вами или TikTok судебного иска против другой стороны, и что срок исковой давности и любые сроки уплаты пошлины за подачу иска будут продлены на период участия сторон в процедуре внесудебного урегулирования споров.
B.
Исключительное место рассмотрения споров.
Настоящие Условия, а также любые претензии, основания для исков любого рода или характера, а также требования, возникающие из Условий или связанные с ними, регулируются законодательством штата Калифорния.
Любые претензии, основания для исков или споры, возникающие из настоящих Условий или связанные с ними, также подлежат разрешению исключительно в Окружном суде США Центрального округа Калифорнии или Верховном суде штата Калифорния, округ Лос-Анджелес.
Вы также соглашаетесь подчиняться персональной юрисдикции любого из этих судов для целей судебного разбирательства по любой такой претензии.
C.
Годичный срок исковой давности/ограничение на судебные иски.
ВЫ И TIKTOK СОГЛАШАЕТЕСЬ С ТЕМ, ЧТО ВЫ ДОЛЖНЫ ВОЗБУДИТЬ ЛЮБОЕ СУДЕБНОЕ РАЗБИРАТЕЛЬСТВО ИЛИ ИСК В ТЕЧЕНИЕ 1 (ОДНОГО) ГОДА С МОМЕНТА НАСТУПЛЕНИЯ СОБЫТИЯ ИЛИ ФАКТОВ, ДАЮЩИХ ОСНОВАНИЕ ДЛЯ ВОЗНИКНОВЕНИЯ СПОРА ИЗ НАСТОЯЩИХ УСЛОВИЙ ИЛИ В СВЯЗИ С НИМИ.
В ПРОТИВНОМ СЛУЧАЕ ВЫ НАВСЕГДА ОТКАЗЫВАЕТЕСЬ ОТ ПРАВА НА ПРЕДЪЯВЛЕНИЕ ПРЕТЕНЗИЙ ИЛИ ИСКОВ ЛЮБОГО РОДА И ХАРАКТЕРА, ОСНОВАННЫХ НА ТАКИХ СОБЫТИЯХ ИЛИ ФАКТАХ, И ТАКИЕ ПРЕТЕНЗИИ ИЛИ ИСКИ НАВСЕГДА ТЕРЯЮТ СИЛУ.
13.
Магазины приложенийВ случаях, разрешенных применимым законодательством, при доступе к Платформе через определенные устройства применяются следующие дополнительные условия:Уведомление в отношении Apple.
Загружая Платформу с устройства Apple, Inc.
(«Apple») или из Магазина приложений Apple, вы признаете и соглашаетесь с тем, что:Настоящие Условия заключены между TikTok и вами; Apple не является стороной по настоящим Условиям.
Лицензия, предоставляемая вам по настоящим Условиям, ограничивается персональным, ограниченным, неисключительным и не подлежащим передаче правом на установку Платформы на устройствах Apple, авторизованных Apple, которыми вы владеете или управляете, для личного некоммерческого использования в соответствии с Правилами использования, изложенными в Условиях использования магазина приложений Apple.
Apple не несет ответственности за Платформу или ее контент и не имеет никаких обязательств по предоставлению каких-либо услуг по обслуживанию или поддержке Платформы.
В случае несоответствия Платформы какой-либо применимой гарантии вы можете уведомить об этом Apple, и Apple возместит вам стоимость покупки Платформы, если таковая имела место.
Во всех случаях, разрешенных применимым законодательством, Apple не будет иметь никаких других гарантийных обязательств в отношении Платформы.
Apple не несет ответственности за рассмотрение любых претензий с вашей стороны или со стороны третьих лиц, связанных с Платформой или вашим владением или использованием Платформы, включая, помимо прочего, (а) претензии по качеству продукции; (b) любые претензии о несоответствии Платформы каким-либо требованиям применимых законов или нормативных актов; и (c) претензии, возникающие в соответствии с законодательством о защите прав потребителей или аналогичным законодательством.
Если какое-либо третье лицо предъявит претензию о том, что Платформа или ваше владение и использование Платформы нарушают права интеллектуальной собственности такого третьего лица, Apple не несет ответственности за расследование, защиту, урегулирование или удовлетворение такой претензии о нарушении прав интеллектуальной собственности.
Вы заявляете и гарантируете, что (а) вы не находитесь в стране, в отношении которой действует эмбарго Правительства США или которая была включена Правительством США в список стран, «поддерживающих терроризм»; и (b) вы не включены ни в какой список запрещенных или ограниченных лиц Правительства США.
Apple и ее дочерние компании являются сторонними бенефициарами по настоящим Условиям, и после принятия вами настоящих Условий Apple будет иметь право (и будет считаться принявшей это право) обеспечить принудительное исполнение настоящих Условий в отношении вас, являясь сторонним бенефициаром в рамках настоящих Условий.
TikTok прямо разрешает использование Платформы несколькими пользователями через функцию Семейного доступа или любую аналогичную функцию, предоставляемую Apple.
Магазин приложений Windows Phone.
Загружая Платформу из Магазина Windows Phone (или его правопреемников), управляемого Microsoft, Inc.
или ее аффилированными лицами, вы прямо признаете и соглашаетесь с тем, что:Вы можете установить и использовать одну копию Платформы на 5 (пяти) устройствах с поддержкой Windows Phone, связанных с учетной записью Microsoft, которую вы используете для доступа к Магазину Windows Phone.
Помимо этого, мы оставляем за собой право применять дополнительные условия или взимать дополнительную плату.
Вы признаете, что корпорация Microsoft, производитель вашего телефона и оператор сети не несут никаких обязательств по предоставлению каких-либо услуг по обслуживанию и поддержке Платформы.
Магазин приложений Amazon Appstore.
Загружая Платформу из Магазина приложений Amazon Appstore (или его правопреемников), управляемого Amazon Digital Services, Inc.
или ее аффилированными лицами («Amazon»), вы прямо признаете и соглашаетесь с тем, что:в случае возникновения любых противоречий между (a) Условиями использования Магазина приложений Amazon Appstore или другими условиями, которые Amazon определяет в качестве базовых условий предоставления лицензии для конечного пользователя для Магазина приложений Amazon Appstore («Условия лицензионного соглашения с конечным пользователем Магазина приложений Amazon Appstore»), и (b) другими условиями в настоящих Условиях, Условия лицензионного соглашения с конечным пользователем Магазина приложений Amazon Appstore применяются в отношении использования вами Платформы, загруженной из Магазина приложений Amazon Appstore, иAmazon не несет никакой ответственности или не имеет никаких обязательств, связанных с соблюдением или несоблюдением TikTok или вами (или любым другим пользователем) настоящих Условий или Условий лицензионного соглашения с конечным пользователем Магазина приложений Amazon Appstore.
Google Play.
Загружая Платформу из магазина Google Play (или его правопреемников), управляемого Google, Inc.
или одним из ее аффилированных лиц («Google»), вы прямо признаете и соглашаетесь с тем, что:в случае возникновения любых противоречий между (а) Условиями использования Google Play и Политиками Google Play для бизнеса и программ или другими условиями, которые Google определит в качестве базовых условий предоставления лицензии для конечного пользователя для Google Play (далее совместно именуемые «Условия Google Play»), и (b) другими условиями в настоящих Условиях, Условия Google Play применяются в отношении использования вами Платформы, загруженной из Google Play, ивы настоящим признаете, что Google не несет никакой ответственности или никаких обязательств, связанных с соблюдением или несоблюдением TikTok или вами (или любым другим пользователем) настоящих Условий или Условий Google Play.
14.
Свяжитесь с намиВы можете связаться с нами по адресу: https://www.
tiktok.
com/legal/report/feedback или написать в TikTok Inc.
: 5800 Bristol Parkway, Suite 100, Culver City, CA 90230, USA



СШАусловия предоставления услугДата последнего обновления: ноябрь 2023 г.
(если вы являетесь пользователем, постоянно проживающим в США)1.
Ваши отношения с намиДобро пожаловать в сервис TikTok («Платформа»), предоставляемый TikTok Inc.
в США (далее совместно такие компании именуются «TikTok», «мы» или «нас»).
В настоящем документе приведены условия предоставления услуг («Условия»), которые регулируют отношения и представляют собой соглашение между вами и нами, а также устанавливают условия, согласно которым вы можете получить доступ к Платформе и связанным с ней веб-сайтам, сервисам, приложениям, продуктам и контенту (далее совместно именуемые «Сервисы») и их использовать.
Доступ к определенным Сервисам или функциям Сервисов (таким как, в качестве примера, но не ограничиваясь, возможность отправки Пользовательского контента (как определено ниже) или обмена им) может быть ограничен по возрасту и разрешен не всем пользователям Сервисов.
Наши Сервисы предоставляются для частного некоммерческого использования.
Для целей настоящих Условий термины «вы» и «ваш» означают вас в качестве пользователя Сервисов.
Условия представляют собой юридически обязывающее соглашение между вами и нами.
Просим вас уделить время и внимательно ознакомиться с ними.
Если вам не исполнилось 18 лет, вы можете пользоваться Сервисами только с согласия вашего родителя или законного опекуна.
Убедитесь в том, что ваш родитель или законный опекун ознакомился и обсудил с вами настоящие Условия.
2.
Принятие условийПолучая доступ к нашим Сервисам или пользуясь ими, вы тем самым подтверждаете, что можете заключить юридически обязывающий договор с TikTok, принимаете настоящие Условия и соглашаетесь их соблюдать.
Ваш доступ к нашим Сервисам и их использование также регулируются нашей Политикой конфиденциальности и Правилами сообщества, с условиями которых можно ознакомиться непосредственно на Платформе или в соответствующем магазине приложений вашего мобильного устройства, если Платформа доступна для загрузки, а также которые включены в настоящий документ посредством отсылки к ним.
Используя Сервисы, вы тем самым соглашаетесь с условиями Политики конфиденциальности.
Если вы получите доступ к Сервисам или будете использовать их от имени предприятия или организации, (а) термины «вы» и «ваш» будут включать вас и это предприятие или организацию, (b) вы заявляете и гарантируете, что являетесь уполномоченным представителем предприятия или организации, имеющим право связывать организацию обязательствами в соответствии с настоящими Условиями, и что вы соглашаетесь с настоящими Условиями от имени организации, а также (c) ваше предприятие или организация несет юридическую и финансовую ответственность за ваш доступ к Сервисам или их использование, а также за доступ к вашей учетной записи или ее использование другими лицами, связанными с вашей организацией, включая любых сотрудников, агентов или подрядчиков.
Вы можете принять Условия, получив доступ к нашим Сервисам или начав их использование.
Вы понимаете и соглашаетесь с тем, что с этого момента мы будем рассматривать ваш доступ к Сервисам или их использование как согласие с Условиями.
Вам следует распечатать или сохранить локальную копию Условий для хранения у себя.
3.
Изменения в УсловияхМы вправе время от времени вносить поправки в настоящие Условия, например, когда обновляем функциональность наших Сервисов, когда объединяем несколько приложений или сервисов, управляемых нами или нашими аффилированными лицами, в единый объединенный сервис или приложение, или когда происходят изменения в законодательстве.
Мы будем прилагать все коммерчески разумные усилия для общего уведомления всех пользователей о любых существенных изменениях в настоящих Условиях, например, путем размещения уведомления на нашей Платформе.
Тем не менее, вам следует регулярно просматривать Условия и проверять наличие таких изменений.
Мы также будем обновлять дату «Последнего обновления» в верхней части настоящих Условий, которая является датой вступления в силу таких Условий.
Продолжение вашего доступа к Сервисам или их использования после даты принятия новых Условий означает ваше согласие с новыми Условиями.
Если вы не согласны с новыми Условиями, вам следует прекратить пользоваться Сервисами.
4.
Ваша учетная запись у насДля получения доступа к некоторым нашим Сервисам или их использования вы должны создать у нас учетную запись.
При создании учетной записи вы должны предоставить точную и актуальную информацию.
Для поддержания актуальности и полноты информации важно своевременно обновлять свои данные и любую другую предоставляемую нам информацию.
Важно, чтобы вы хранили пароль от вашей учетной записи в тайне и не раскрывали его третьим лицам.
Если вы знаете или подозреваете, что какое-либо третье лицо знает ваш пароль или получило доступ к вашей учетной записи, вы должны незамедлительно уведомить нас об этом по адресу: https://www.
tiktok.
com/legal/report/feedback.
Вы соглашаетесь с тем, что несете единоличную ответственность (перед нами и другими лицами) за действия, совершаемые под вашей учетной записью.
Мы оставляем за собой право отключить вашу учетную запись пользователя в любое время, в том числе если вы не соблюдаете какие-либо положения настоящих Условий, или если под вашей учетной записью совершаются действия, которые, по нашему исключительному усмотрению, могут нанести ущерб Сервисам, негативно повлиять на их работу, нарушить права третьих лиц или нарушить любые применимые законы и нормативные акты.
Если вы больше не хотите пользоваться нашими Сервисами и хотите удалить свою учетную запись, свяжитесь с нами по адресу: https://www.
tiktok.
com/legal/report/feedback.
Мы окажем вам дальнейшую помощь и проведем вас через весь процесс.
Если вы решите удалить свою учетную запись, вы не сможете восстановить ее или получить какой-либо контент или информацию, которую вы добавили.
5.
Ваш доступ к нашим Сервисам и их использованиеВаш доступ к Сервисам и их использование регулируются настоящими Условиями и всеми применимыми законами и нормативными актами.
Вы не вправе:получать доступ к Сервисам или их использовать, если вы не являетесь полностью дееспособным и правомочным лицом, чтобы согласиться с настоящими Условиями, или если вам не разрешил пользоваться Сервисами ваш родитель или законный опекун;делать несанкционированные копии, осуществлять модификацию, адаптацию, перевод, обратное проектирование, дизассемблирование, декомпиляцию или создавать любые производные продукты на основе Сервисов или любого содержащегося в них контента, включая любые файлы, таблицы или документацию (или любую их часть), или определять или пытаться определить любой исходный код, алгоритмы, методы или приемы, применяемые в Сервисах или любых производных продуктах на их основе;распространять, лицензировать, передавать или продавать, полностью или частично, любые Сервисы или любые производные продукты на их основе;продавать, арендовать или сдавать в аренду Сервисы за плату или использовать Сервисы для размещения рекламы или проведения любых маркетинговых мероприятий;использовать Сервисы без нашего прямого письменного согласия для любых коммерческих или несанкционированных целей, включая распространение или содействие распространению любой коммерческой рекламы, предложение услуг или рассылку спама;мешать или пытаться помешать надлежащему функционированию Сервисов, нарушать работу нашего веб-сайта или любых сетей, подключенных к Сервисам, или обходить любые меры, которые мы можем использовать для предотвращения или ограничения доступа к Сервисам;включать Сервисы или любую их часть в любую другую программу или продукт.
В этом случае мы оставляем за собой право отказать в обслуживании, прекратить действие учетных записей или ограничить доступ к Сервисам по нашему исключительному усмотрению;использовать автоматизированные скрипты для сбора информации или иного взаимодействия с Сервисами;выдавать себя за любое физическое или юридическое лицо или ложно заявлять или иным образом искажать информацию относительно себя или своей принадлежности к какому-либо физическому или юридическому лицу, в том числе создавать впечатление, что любой контент, который вы загружаете, размещаете, передаете, распространяете или иным образом публикуете, исходит от Сервисов;запугивать или преследовать других людей или пропагандировать материалы откровенно сексуального характера, насилие или дискриминацию по признаку расы, пола, национальной или религиозной принадлежности, инвалидности, сексуальной ориентации или возраста;использовать или пытаться использовать чужую учетную запись, сервис или систему без разрешения TikTok или создавать учетную запись в Сервисах, используя вымышленное имя;использовать Сервисы любым способом, который может привести к конфликту интересов или нанести ущерб целям Сервисов, например, продавать отзывы другим пользователям или писать или предлагать фальшивые отзывы;использовать Сервисы для загрузки, передачи, распространения, хранения или иного предоставления любым способом файлов, содержащих вирусы, трояны, черви, логические бомбы или другие материалы, которые являются вредоносными или технологически опасными;использовать любую нежелательную или несанкционированную рекламу, предложения, рекламные материалы, «нежелательную почту», «спам», «письма счастья», «финансовые пирамиды» или любую другую запрещенную форму предложения услуг;использовать любые персональные данные любого третьего лица, включая адреса, номера телефонов, адреса электронной почты, номера и данные в документе, удостоверяющем личность (например, номера социального страхования, номера паспортов) или номера кредитных карт;использовать любые материалы, которые нарушают или могут нарушить авторские права, товарные знаки или другую интеллектуальную собственность или права на неприкосновенность частной жизни любого другого лица;использовать любые материалы, которые являются клеветническими по отношению к любому лицу, непристойными, оскорбительными, порнографическими, разжигающими ненависть или подстрекательскими;использовать любые материалы, которые представляют собой, поощряют или содержат инструкции по совершению уголовных преступлений, опасных действий или причинению вреда себе;использовать любые материалы, которые специально созданы для того, чтобы провоцировать людей или вызвать у них враждебную реакцию, в частности, для троллинга и буллинга, или предназначены для того, чтобы преследовать, причинять вред или боль, запугивать, огорчать, смущать или расстраивать людей;использовать любые материалы, содержащие угрозы любого характера, включая угрозы физического насилия;использовать любые материалы, которые являются расистскими или дискриминационными, включая дискриминацию по признаку расы, религии, возраста, пола, инвалидности или сексуальной ориентации;использовать любые ответы, отклики, комментарии, мнения, анализ или рекомендации, на предоставление которых вы не имеете надлежащей лицензии или иной квалификации; илииспользовать любые материалы, которые, по единоличному мнению TikTok, являются неприемлемыми или которые ограничивают или препятствуют использованию Сервисов любым другим лицом, или которые могут повлечь за собой ущерб или ответственность любого рода для TikTok, Сервисов или его пользователей.
В дополнение к вышеизложенному, ваш доступ к Сервисам и их использование должны всегда соответствовать нашим Правилам сообщества.
Мы оставляем за собой право в любое время и без предварительного уведомления удалять контент или запрещать доступ к нему по нашему усмотрению по любой причине или без причины.
Некоторые из причин, по которым мы можем удалить контент или запретить доступ к нему, могут включать в себя признание контента неприемлемым, нарушающим настоящие Условия или нашу Политику сообщества или иным образом наносящим вред Сервисам или нашим пользователям.
Наши автоматизированные системы анализируют ваш контент (включая электронные письма) для предоставления вам персонализированных функций продукта, таких как персонализированные результаты поиска, индивидуализированная реклама, а также обнаружение спама и вредоносного ПО.
Этот анализ осуществляется при отправке, получении и сохранении контента.
6.
Права интеллектуальной собственностиМы соблюдаем права интеллектуальной собственности и требуем от вас того же.
В качестве условия доступа к Сервисам и их использования вы соглашаетесь с условиями Политики в области авторских прав.
7.
КонтентКонтент TikTokВ отношениях между вами и TikTok весь контент, программное обеспечение, изображения, текст, графика, иллюстрации, логотипы, патенты, товарные знаки, знаки обслуживания, авторские права, фотографии, аудио, видео, музыка и «внешний вид» Сервисов, а также все связанные с ними права интеллектуальной собственности («Контент TikTok») либо принадлежат TikTok, либо лицензированы TikTok, при этом подразумевается, что вы или ваши лицензиары будете владеть любым Пользовательским контентом (как определено ниже), который вы загружаете или передаете через Сервисы.
Использование Контента TikTok или материалов Сервисов для любых целей, прямо не разрешенных настоящими Условиями, строго запрещено.
Такой контент запрещается скачивать, копировать, воспроизводить, распространять, передавать, транслировать, отображать, продавать, лицензировать или иным образом использовать в любых целях без предварительного письменного согласия нашей компании или, если применимо, наших лицензиаров.
Мы и наши лицензиары оставляем за собой все прямо не предоставленные права на их контент.
Вы признаете и соглашаетесь с тем, что мы можем получать доходы, укреплять деловую репутацию или иным образом увеличивать нашу стоимость в результате использования вами Сервисов, в том числе, в качестве примера, помимо прочего, за счет продажи рекламы, спонсорства, рекламных акций, данных об использовании и Подарков (как определено ниже), за исключением случаев, специально разрешенных нами в настоящих Условиях или в другом соглашении, которое вы заключите с нами, при этом вы не будете иметь права участвовать в любых таких доходах, деловой репутации или стоимости.
Вы также признаете, что, за исключением случаев, специально разрешенных нами в настоящих Условиях или в другом соглашении, которое вы заключите с нами, (i) вы не имеете права получать какой-либо доход или другое вознаграждение от любого Пользовательского контента (как определено ниже) или использования вами любых музыкальных произведений, звукозаписей или аудиовизуальных клипов, доступных вам в Сервисах или через них, в том числе в любом созданном вами Пользовательском контенте, а также (ii) вам запрещено осуществлять любые права на монетизацию или получение вознаграждения от любого Пользовательского контента в рамках Сервисов или в любом стороннем сервисе (например, вы не можете заявлять права на Пользовательский контент, который был загружен на платформу социальных сетей, такую как YouTube, для монетизации).
В соответствии с Условиями вам настоящим предоставляется неисключительная, ограниченная, отзывная и действующая по всему миру лицензия без права передачи и сублицензирования на доступ к Сервисам и их использование, включая скачивание Платформы на разрешенное устройство, и доступ к Контенту TikTok исключительно для вашего личного некоммерческого использования посредством использования вами Сервисов и исключительно в соответствии с настоящими Условиями.
TikTok оставляет за собой все прямо не предоставленные настоящими Условиями права на Сервисы и Контент TikTok.
Вы признаете и соглашаетесь с тем, что TikTok может прекратить действие данной лицензии в любое время по любой причине или без причины.
В ОТНОШЕНИИ ЗВУКОЗАПИСЕЙ И ВКЛЮЧЕННЫХ В НИХ МУЗЫКАЛЬНЫХ ПРОИЗВЕДЕНИЙ, ДОСТУПНЫХ В СЕРВИСЕ ИЛИ ЧЕРЕЗ СЕРВИС, НИКАКИХ ПРАВ В ПОРЯДКЕ ЛИЦЕНЗИРОВАНИЯ НЕ ПРЕДОСТАВЛЯЕТСЯ.
Вы признаете и соглашаетесь с тем, что, если вы просматриваете контент, предоставленный другими пользователями Сервисов, вы делаете это на свой страх и риск.
Контент в рамках наших Сервисов предоставляется исключительно для общей информации.
Он не представляет собой рекомендацию, на которую вам следует полагаться.
Вы должны получить профессиональную или специализированную консультацию, прежде чем предпринимать какие-либо действия или воздерживаться от них на основании контента, содержащегося в наших Сервисах.
Мы не делаем никаких заявлений и не даем никаких заверений и гарантий, явных или подразумеваемых, что любой Контент TikTok (включая Пользовательский контент) является точным, полным или актуальным.
Если наши Сервисы содержат ссылки на другие веб-сайты и ресурсы, предоставленные третьими лицами, эти ссылки предоставляются только для вашей информации.
Мы не контролируем контент таких веб-сайтов или ресурсов.
Такие ссылки не должны толковаться как одобрение нами таких связанных веб-сайтов или информации, которую вы можете получить на них.
Вы признаете, что мы не обязаны предварительно проверять, отслеживать, просматривать или редактировать любой контент, размещенный вами и другими пользователями в Сервисах (включая Пользовательский контент).
Контент, создаваемый пользователямиПользователям Сервисов может быть разрешено скачивать, размещать или передавать (например, в потоковом режиме) или иным образом публиковать контент через Сервисы, включая, помимо прочего, любой текст, фотографии, пользовательские видео, звукозаписи и включенные в них музыкальные произведения, в том числе видео, включающие локально сохраненные звукозаписи из вашей личной музыкальной библиотеки и окружающий шум («Пользовательский контент»).
Пользователи Сервисов также могут извлекать весь Пользовательский контент, созданный другим пользователем, или любую его часть для создания дополнительного Пользовательского контента, включая совместный Пользовательский контент с другими пользователями, который объединяет и перемежает Пользовательский контент, созданный несколькими пользователями.
Пользователи Сервисов также могут накладывать музыку, графику, стикеры, Виртуальные предметы (как определено и более подробно описано в Политике в отношении виртуальных предметов) и другие элементы, предоставляемые TikTok («Элементы TikTok»), на такой Пользовательский контент и передавать этот Пользовательский контент через Сервисы.
Информация и материалы, содержащиеся в Пользовательском контенте, в том числе в Пользовательском контенте, включающем Элементы TikTok, не были проверены и одобрены нами.
Мнения, выраженные другими пользователями через Сервисы (в том числе посредством использования виртуальных подарков), не отражают наши взгляды или ценности.
Всякий раз, когда вы получаете доступ или используете функцию, которая позволяет вам скачивать или передавать Пользовательский контент через Сервисы (в том числе через определенные сторонние платформы социальных сетей, такие как Instagram, Facebook, YouTube, Twitter) или вступать в контакт с другими пользователями Сервисов, вы должны соблюдать стандарты, изложенные выше в разделе «Ваш доступ к нашим Сервисам и их использование».
Вы также можете скачивать или передавать свой Пользовательский контент, в том числе Пользовательский контент, включающий Элементы TikTok, на веб-сайты или платформы, принадлежащие третьим лицам.
Если вы решите совершить такие действия, вы должны соблюдать их правила в отношении контента, а также стандарты, изложенные выше в разделе «Ваш доступ к нашим Сервисам и их использование».
Как указывалось выше, эти функции могут быть доступны не всем пользователям Сервисов, и мы не несем перед вами ответственности за ограничение вашего права на определенные функции Сервисов.
Вы гарантируете, что любой такой материал для публикации соответствует этим стандартам, и вы несете перед нами ответственность и гарантируете возмещение нам ущерба за любое нарушение этой гарантии.
Это означает, что вы несете ответственность за любые убытки или ущерб, которые мы понесем в результате нарушения вами этой гарантии.
Любой Пользовательский контент будет считаться неконфиденциальным и не защищенным правом собственности.
Вы не вправе размещать любой Пользовательский контент в Сервисах или через них, а также передавать нам любой Пользовательский контент, который вы считаете конфиденциальным или защищенным правом собственности.
Когда вы передаете Пользовательский контент через Сервисы, вы соглашаетесь и заявляете, что владеете этим Пользовательским контентом или получили все необходимые разрешения и согласования или полномочия от владельца любой части контента на его передачу в Сервисы, его передачу из Сервисов на другие сторонние платформы и (или) адаптацию любого стороннего контента.
Если вы владеете правами только на звукозаписи, но не на лежащие в их основе музыкальные произведения, включенные в такие звукозаписи, вы не вправе размещать такие звукозаписи в Сервисах, если у вас не имеется всех разрешений, согласований или полномочий от владельца любой части контента на их передачу в Сервисы,Вы или владелец вашего Пользовательского контента продолжаете владеть авторскими правами на переданный нам Пользовательский контент, но, передавая Пользовательский контент через Сервисы, вы тем самым предоставляете нам безусловную, безотзывную, неисключительную, безвозмездную, могущую быть переданной в полном объеме, бессрочную, действующую по всему миру лицензию использовать, изменять, адаптировать, воспроизводить, создавать производные работы, публиковать и (или) передавать и (или) распространять, а также разрешать другим пользователям Сервисов и другим третьим лицам просматривать, получать доступ, использовать, скачивать, изменять, адаптировать, воспроизводить, создавать производные работы, публиковать и (или) передавать ваш Пользовательский контент в любом формате и на любой платформе, как известной в настоящее время, так и изобретенной в будущем.
Вы также предоставляете нам безвозмездную лицензию на использование вашего имени пользователя, изображения, голоса и образа для идентификации вас как источника любого вашего Пользовательского контента; при том условии, однако, что ваша способность предоставлять изображение, голос и образ может быть ограничена в связи с возрастными ограничениями.
Во избежание неоднозначности толкования, права, предоставленные в предыдущих пунктах настоящего раздела, включают, помимо прочего, право на безвозмездной основе воспроизводить звукозаписи (и делать механические копии музыкальных произведений, включенных в такие звукозаписи), а также публично исполнять и доводить до всеобщего сведения звукозаписи (и включенные в них музыкальные произведения).
Это означает, что вы предоставляете нам право использовать ваш Пользовательский контент без обязательства выплачивать роялти какому-либо третьему лицу, включая, помимо прочего, владельца авторских прав на звукозапись (например, звукозаписывающую компанию), владельца авторских прав на музыкальное произведение (например, музыкального издателя), организацию, наблюдающую за исполнением авторских прав (например, ASCAP, BMI, SESAC и т.
д.
) («PRO»), организацию, наблюдающую за исполнением авторских прав на звукозапись (например, SoundExchange), любые профсоюзы или гильдии, а также режиссеров, продюсеров или других лиц, имеющих право на выплату роялти, которые участвуют в создании Пользовательского контента.
Особые правила для музыкальных произведений и записывающихся исполнителей.
Если вы являетесь композитором или автором музыкального произведения и являетесь аффилированным лицом PRO, вы должны уведомить свою PRO о безвозмездной лицензии, которую вы предоставляете нам на основании настоящих Условий в отношении своего Пользовательского контента.
Вы несете единоличную ответственность за обеспечение соблюдения обязательств соответствующих PRO по предоставлению отчетности.
Если вы передали свои права музыкальному издателю, вы должны получить согласие такого музыкального издателя на предоставление безвозмездной лицензии на ваш Пользовательский контент в соответствии с настоящими Условиями или потребовать от такого музыкального издателя подписать с нами настоящие Условия.
Тот факт, что вы являетесь автором музыкального произведения (например, написали песню), не означает, что вы имеете право на предоставление нам лицензии в соответствии с настоящими Условиями.
Если вы являетесь записывающимся исполнителем, работающим по договору со звукозаписывающей компанией, вы несете единоличную ответственность за обеспечение соответствия использования вами Сервисов любым договорным обязательствам, которые могут возникнуть у вас перед звукозаписывающей компанией, в том числе в случае создания каких-либо новых записей через Сервисы, на которые может заявлять права ваша звукозаписывающая компания.
Права на доступ для широкой аудитории.
Все права, которые вы предоставляете в отношении своего Пользовательского контента в соответствии с настоящими Условиями, предоставляются на основе принципа «для широкой аудитории», что означает, что владельцы или операторы сторонних сервисов не несут отдельной ответственности перед вами или любым другим третьим лицом за Пользовательский контент, размещенный или используемый на таком стороннем сервисе через Сервисы.
Отказ от прав на Пользовательский контент.
Размещая Пользовательский контент в Сервисах или через них, вы тем самым отказываетесь от любых прав на предварительную проверку или одобрение любых маркетинговых или рекламных материалов, связанных с таким Пользовательским контентом.
Вы также отказываетесь от всех прав на неприкосновенность частной жизни, гласность или любых других прав аналогичного характера в отношении вашего Пользовательского контента или любой его части.
В тех случаях, когда моральные права не подлежат передаче или уступке, вы настоящим отказываетесь от любых моральных прав и соглашаетесь никогда их не отстаивать, а также не обеспечивать, не поддерживать или не разрешать любые действия, основанные на моральных правах, которые вы можете иметь в отношении любого Пользовательского контента, размещенного вами в Сервисах или через них.
Мы также имеем право раскрыть вашу личность любому третьему лицу, которое утверждает, что любой Пользовательский контент, размещенный или загруженный вами в наши Сервисы, нарушает их права интеллектуальной собственности или их права на неприкосновенность частной жизни.
Мы или уполномоченные третьи лица оставляем за собой право сокращать, обрезать, редактировать ваш контент или отказывать в его публикации по нашему или их исключительному усмотрению.
Мы имеем право убирать, запрещать, блокировать или удалять любые публикации, размещенные вами в наших Сервисах, если, по нашему мнению, ваша публикация не соответствует стандартам, предъявляемым к контенту, изложенным выше в разделе «Ваш доступ к нашим Сервисам и их использование».
Кроме того, мы имеем право, но не обязательство, по нашему исключительному усмотрению убирать, запрещать, блокировать или удалять любой Пользовательский контент (i), который, по нашему мнению, нарушает настоящие Условия, или (ii) в ответ на жалобы других пользователей или третьих лиц, с уведомлением или без него и без какой-либо ответственности перед вами.
В связи с этим мы рекомендуем вам сохранять копии любого Пользовательского контента, который вы размещаете в Сервисах, на своих личных устройствах в случае, если вы хотите обеспечить постоянный доступ к копиям такого Пользовательского контента.
Мы не гарантируем точность, достоверность, приемлемость или качество любого Пользовательского контента и ни при каких обстоятельствах не несем никакой ответственности за любой Пользовательский контент.
Вы сами определяете, будет ли ваш Пользовательский контент находиться в открытом доступе в Сервисах для всех других пользователей Сервисов или доступен только тем лицам, которых вы одобрили.
Для ограничения доступа к вашему Пользовательскому контенту вам необходимо выбрать соответствующие настройки конфиденциальности, доступные на Платформе.
Мы не несем ответственности за любой контент, предоставленный пользователями и опубликованный нами или уполномоченными третьими лицами.
Если вы хотите подать жалобу на информацию или материалы, загруженные другими пользователями, свяжитесь с нами по адресу: https://www.
tiktok.
com/legal/report/feedback.
TikTok принимает разумные меры для оперативного удаления из наших Сервисов любых материалов, нарушающих авторские права, о которых нам станет известно.
Политика TikTok заключается в том, чтобы при соответствующих обстоятельствах и по своему усмотрению блокировать или удалять учетные записи пользователей Сервисов, которые неоднократно нарушают авторские права или права интеллектуальной собственности других лиц.
В то время как наши сотрудники постоянно работают над разработкой и оценкой идей и функций наших собственных продуктов, мы гордимся тем, что уделяем пристальное внимание интересам, отзывам, комментариям и предложениям, которые мы получаем от сообщества пользователей.
Если вы решите внести свой вклад, отправив нам или нашим сотрудникам какие-либо идеи относительно продуктов, сервисов, функций, модификаций, улучшений, контента, усовершенствований, технологий, предложений контента (например, аудио-, визуального, игрового или других видов контента), рекламных акций, стратегий, названия продуктов/функций или любую соответствующую документацию, графические изображения, компьютерный код, диаграммы или другие материалы (далее совместно именуемые «Отзывы»), независимо от того, что может быть указано в вашем сопроводительном сообщении, то будут применяться указанные ниже условия во избежание недоразумений в будущем.
Отправляя нам Отзыв, вы соглашаетесь с тем, что:TikTok не обязан рассматривать, учитывать или применять на практике ваш Отзыв, а также возвращать вам весь Отзыв или любую его часть по любой причине;Отзывы предоставляются на условиях отсутствия конфиденциальности, и мы не обязаны соблюдать конфиденциальность отправляемых вами Отзывов или воздерживаться от их использования или раскрытия каким-либо образом; иВы безотзывно предоставляете нам бессрочное и неограниченное разрешение воспроизводить, распространять, создавать производные работы, изменять, публично исполнять (в том числе для широкой аудитории), доводить до сведения общественности, предоставлять, публично демонстрировать и иным образом использовать и применять Отзывы и их производные в любых целях и без ограничений, бесплатно и без указания авторства любого рода, в том числе путем создания, использования, продажи, предложения на продажу, импорта и продвижения коммерческих продуктов и услуг, которые включают или воплощают Отзывы, полностью или частично, в том виде, в котором они были предоставлены, или с внесенными изменениями.
8.
Гарантия возмещения ущербаВы гарантируете возмещение ущерба, освобождение от ответственности и обеспечение правовой защиты TikTok, ее материнской компании, дочерним компаниям и аффилированным лицам, а также их соответствующим должностным лицам, директорам, сотрудникам, агентам и консультантам в связи с любыми претензиями, ответственностью, издержками и расходами, включая, помимо прочего, гонорары адвокатов и судебные издержки, возникшими в результате нарушения вами или любым пользователем вашей учетной записи настоящих Условий или возникшими в результате нарушения ваших обязательств, заявлений и гарантий в соответствии с настоящими Условиями.
9.
ИСКЛЮЧЕНИЕ ГАРАНТИЙНИЧТО В НАСТОЯЩИХ УСЛОВИЯХ НЕ ЗАТРАГИВАЕТ ЗАКОННЫХ ПРАВ, КОТОРЫЕ ВЫ НЕ МОЖЕТЕ ИЗМЕНИТЬ ИЛИ ОТ КОТОРЫХ ВЫ НЕ МОЖЕТЕ ОТКАЗАТЬСЯ ПО ДОГОВОРУ, И НА КОТОРЫЕ ПО ЗАКОНУ ВЫ ВСЕГДА ИМЕЕТЕ ПРАВО КАК ПОТРЕБИТЕЛЬ.
СЕРВИСЫ ПРЕДОСТАВЛЯЮТСЯ НА УСЛОВИЯХ «КАК ЕСТЬ», И МЫ НЕ ДАЕМ ВАМ НИКАКИХ ГАРАНТИЙ ИЛИ ЗАВЕРЕНИЙ В ОТНОШЕНИИ НИХ.
В ЧАСТНОСТИ, МЫ НЕ ЗАЯВЛЯЕМ И НЕ ГАРАНТИРУЕМ ВАМ, ЧТО:ИСПОЛЬЗОВАНИЕ ВАМИ СЕРВИСОВ БУДЕТ СООТВЕТСТВОВАТЬ ВАШИМ ТРЕБОВАНИЯМ;ИСПОЛЬЗОВАНИЕ ВАМИ СЕРВИСОВ БУДЕТ НЕПРЕРЫВНЫМ, СВОЕВРЕМЕННЫМ, БЕЗОПАСНЫМ ИЛИ БЕЗОШИБОЧНЫМ;ЛЮБАЯ ИНФОРМАЦИЯ, ПОЛУЧЕННАЯ ВАМИ В РЕЗУЛЬТАТЕ ИСПОЛЬЗОВАНИЯ СЕРВИСОВ, БУДЕТ ТОЧНОЙ ИЛИ НАДЕЖНОЙ; ИНЕДОСТАТКИ В РАБОТЕ ИЛИ ФУНКЦИОНАЛЬНОСТИ ЛЮБОГО ПРОГРАММНОГО ОБЕСПЕЧЕНИЯ, ПРЕДОСТАВЛЕННОГО ВАМ В РАМКАХ СЕРВИСОВ, БУДУТ ИСПРАВЛЕНЫ.
НИКАКИЕ УСЛОВИЯ, ГАРАНТИИ ИЛИ ДРУГИЕ ПОЛОЖЕНИЯ (ВКЛЮЧАЯ ЛЮБЫЕ ПОДРАЗУМЕВАЕМЫЕ УСЛОВИЯ ОТНОСИТЕЛЬНО УДОВЛЕТВОРИТЕЛЬНОГО КАЧЕСТВА, ПРИГОДНОСТИ ДЛЯ ИСПОЛЬЗОВАНИЯ ПО НАЗНАЧЕНИЮ ИЛИ СООТВЕТСТВИЯ ОПИСАНИЮ) НЕ ПРИМЕНЯЮТСЯ К СЕРВИСАМ, ЗА ИСКЛЮЧЕНИЕМ СЛУЧАЕВ, ПРЯМО УКАЗАННЫХ В УСЛОВИЯХ.
МЫ МОЖЕМ ИЗМЕНИТЬ, ПРИОСТАНОВИТЬ, ОТЗЫВАТЬ ИЛИ ОГРАНИЧИТЬ ДОСТУПНОСТЬ ВСЕЙ ИЛИ ЛЮБОЙ ЧАСТИ НАШЕЙ ПЛАТФОРМЫ ПО КОММЕРЧЕСКИМ И ОПЕРАЦИОННЫМ ПРИЧИНАМ В ЛЮБОЕ ВРЕМЯ БЕЗ УВЕДОМЛЕНИЯ.
10.
ОГРАНИЧЕНИЕ ОТВЕТСТВЕННОСТИНИЧТО В НАСТОЯЩИХ УСЛОВИЯХ НЕ ИСКЛЮЧАЕТ ИЛИ ОГРАНИЧИВАЕТ НАШУ ОТВЕТСТВЕННОСТЬ ЗА УБЫТКИ, КОТОРЫЕ НЕ МОГУТ БЫТЬ ИСКЛЮЧЕНЫ ИЛИ ОГРАНИЧЕНЫ В СООТВЕТСТВИИ С ДЕЙСТВУЮЩИМ ЗАКОНОДАТЕЛЬСТВОМ.
ОНА ВКЛЮЧАЕТ В СЕБЯ ОТВЕТСТВЕННОСТЬ ЗА СМЕРТЬ ИЛИ ТЕЛЕСНЫЕ ПОВРЕЖДЕНИЯ, ВЫЗВАННЫЕ НАШЕЙ НЕБРЕЖНОСТЬЮ ИЛИ НЕБРЕЖНОСТЬЮ НАШИХ СОТРУДНИКОВ, АГЕНТОВ ИЛИ СУБПОДРЯДЧИКОВ, А ТАКЖЕ ЗА МОШЕННИЧЕСТВО ИЛИ НАМЕРЕННОЕ ВВЕДЕНИЕ В ЗАБЛУЖДЕНИЕ.
С УЧЕТОМ ВЫШЕУКАЗАННОГО ПУНКТА, МЫ НЕ НЕСЕМ ПЕРЕД ВАМИ ОТВЕТСТВЕННОСТИ ЗА:(I) ЛЮБУЮ УПУЩЕННУЮ ВЫГОДУ (ПРЯМУЮ ИЛИ КОСВЕННУЮ);(II) ЛЮБУЮ ПОТЕРЮ ДЕЛОВОЙ РЕПУТАЦИИ;(III) ЛЮБУЮ ПОТЕРЮ ВОЗМОЖНОСТЕЙ;(IV) ЛЮБУЮ ПОТЕРЮ ДАННЫХ, ПОНЕСЕННУЮ ВАМИ; ИЛИ(V) ЛЮБЫЕ КОСВЕННЫЕ ИЛИ СОПУТСТВУЮЩИЕ УБЫТКИ, КОТОРЫЕ МОГУТ БЫТЬ ПОНЕСЕНЫ ВАМИ.
ЛЮБЫЕ ДРУГИЕ УБЫТКИ ОГРАНИЧИВАЮТСЯ СУММОЙ, ВЫПЛАЧЕННОЙ ВАМИ TIKTOK В ТЕЧЕНИЕ ПОСЛЕДНИХ 12 МЕСЯЦЕВ.
ЛЮБЫЕ УБЫТКИ ИЛИ УЩЕРБ, КОТОРЫЕ МОГУТ БЫТЬ ПОНЕСЕНЫ ВАМИ В РЕЗУЛЬТАТЕ:ДОВЕРИЯ К ПОЛНОТЕ, ТОЧНОСТИ ИЛИ СУЩЕСТВОВАНИЮ ЛЮБОЙ РЕКЛАМЫ ИЛИ В РЕЗУЛЬТАТЕ ЛЮБЫХ ОТНОШЕНИЙ ИЛИ СДЕЛОК МЕЖДУ ВАМИ И ЛЮБЫМ РЕКЛАМОДАТЕЛЕМ ИЛИ СПОНСОРОМ, ЧЬЯ РЕКЛАМА ПОЯВЛЯЕТСЯ В СЕРВИСЕ;ЛЮБЫХ ИЗМЕНЕНИЙ, КОТОРЫЕ МЫ МОЖЕМ ВНЕСТИ В СЕРВИСЫ, ИЛИ ЛЮБОГО ПОСТОЯННОГО ИЛИ ВРЕМЕННОГО ПРЕКРАЩЕНИЯ ПРЕДОСТАВЛЕНИЯ СЕРВИСОВ (ИЛИ ЛЮБЫХ ФУНКЦИЙ В РАМКАХ СЕРВИСОВ);УДАЛЕНИЯ, ПОВРЕЖДЕНИЯ ИЛИ НЕСОХРАНЕНИЯ ЛЮБОГО КОНТЕНТА И ДРУГИХ ДАННЫХ СВЯЗИ, КОТОРЫЕ ХРАНЯТСЯ ИЛИ ПЕРЕДАЮТСЯ ПРИ ИСПОЛЬЗОВАНИИ ВАМИ СЕРВИСОВ ИЛИ ЧЕРЕЗ НИХ;ВАШЕГО НЕПРЕДОСТАВЛЕНИЯ НАМ ТОЧНОЙ ИНФОРМАЦИИ ОБ УЧЕТНОЙ ЗАПИСИ; ИЛИНЕСОХРАНЕНИЯ ВАМИ СВОЕГО ПАРОЛЯ ИЛИ ДАННЫХ УЧЕТНОЙ ЗАПИСИ В ТАЙНЕ И КОНФИДЕНЦИАЛЬНОСТИ.
ОБРАТИТЕ ВНИМАНИЕ, ЧТО МЫ ПРЕДОСТАВЛЯЕМ НАШУ ПЛАТФОРМУ ТОЛЬКО ДЛЯ ВНУТРЕННЕГО И ЧАСТНОГО ИСПОЛЬЗОВАНИЯ.
ВЫ СОГЛАШАЕТЕСЬ НЕ ИСПОЛЬЗОВАТЬ НАШУ ПЛАТФОРМУ ДЛЯ ЛЮБЫХ КОММЕРЧЕСКИХ ИЛИ ХОЗЯЙСТВЕННЫХ ЦЕЛЕЙ, И МЫ НЕ НЕСЕМ НИКАКОЙ ОТВЕТСТВЕННОСТИ ПЕРЕД ВАМИ ЗА ЛЮБУЮ УПУЩЕННУЮ ВЫГОДУ, ПОТЕРЮ БИЗНЕСА, ПОТЕРЮ ГУДВИЛЛА ИЛИ ДЕЛОВОЙ РЕПУТАЦИИ, ПРЕРЫВАНИЕ ХОЗЯЙСТВЕННОЙ ДЕЯТЕЛЬНОСТИ ИЛИ ПОТЕРЮ ДЕЛОВЫХ ВОЗМОЖНОСТЕЙ.
ЕСЛИ КАКОЙ-ЛИБО ДЕФЕКТНЫЙ ЦИФРОВОЙ КОНТЕНТ, ПРЕДОСТАВЛЕННЫЙ НАМИ, ПОВРЕДИТ УСТРОЙСТВО ИЛИ ЦИФРОВОЙ КОНТЕНТ, ПРИНАДЛЕЖАЩИЙ ВАМ, В РЕЗУЛЬТАТЕ НАШЕЙ НЕСПОСОБНОСТИ ПРОЯВИТЬ РАЗУМНУЮ ОСТОРОЖНОСТЬ И МАСТЕРСТВО, МЫ ЛИБО УСТРАНИМ УЩЕРБ, ЛИБО ВЫПЛАТИМ ВАМ КОМПЕНСАЦИЮ.
ПРИ ЭТОМ МЫ НЕ НЕСЕМ ОТВЕТСТВЕННОСТИ ЗА УЩЕРБ, КОТОРОГО ВЫ МОГЛИ БЫ ИЗБЕЖАТЬ, СЛЕДУЯ НАШЕМУ СОВЕТУ ПРИМЕНИТЬ ПРЕДЛАГАЕМОЕ ВАМ БЕСПЛАТНО ОБНОВЛЕНИЕ, ИЛИ ЗА УЩЕРБ, ВЫЗВАННЫЙ ТЕМ, ЧТО ВЫ НЕ СМОГЛИ ПРАВИЛЬНО ВЫПОЛНИТЬ ИНСТРУКЦИИ ПО УСТАНОВКЕ ИЛИ ОБЕСПЕЧИТЬ МИНИМАЛЬНЫЕ СИСТЕМНЫЕ ТРЕБОВАНИЯ, РЕКОМЕНДОВАННЫЕ НАМИ.
ЭТИ ОГРАНИЧЕНИЯ НАШЕЙ ОТВЕТСТВЕННОСТИ ПЕРЕД ВАМИ ПРИМЕНЯЮТСЯ НЕЗАВИСИМО ОТ ТОГО, БЫЛИ ЛИ МЫ ПРОИНФОРМИРОВАНЫ ИЛИ ДОЛЖНЫ БЫЛИ ЗНАТЬ О ВОЗМОЖНОСТИ ВОЗНИКНОВЕНИЯ ТАКИХ УБЫТКОВ.
ВЫ НЕСЕТЕ ОТВЕТСТВЕННОСТЬ ЗА ЛЮБЫЕ РАСХОДЫ НА МОБИЛЬНУЮ СВЯЗЬ, КОТОРЫЕ МОГУТ БЫТЬ СВЯЗАНЫ С ИСПОЛЬЗОВАНИЕМ ВАМИ НАШЕГО СЕРВИСА, ВКЛЮЧАЯ ПЛАТУ ЗА ТЕКСТОВЫЕ СООБЩЕНИЯ И ПЕРЕДАЧУ ДАННЫХ.
ЕСЛИ ВЫ НЕ ЗНАЕТЕ, КАКИМИ МОГУТ БЫТЬ ЭТИ РАСХОДЫ, ОБРАТИТЕСЬ К СВОЕМУ ОПЕРАТОРУ МОБИЛЬНОЙ СВЯЗИ, ПРЕЖДЕ ЧЕМ НАЧАТЬ ИСПОЛЬЗОВАНИЕ СЕРВИСА.
ВО ВСЕХ СЛУЧАЯХ, РАЗРЕШЕННЫХ ЗАКОНОДАТЕЛЬСТВОМ, ЛЮБОЙ СПОР, ВОЗНИКШИЙ МЕЖДУ ВАМИ И ТРЕТЬИМ ЛИЦОМ В СВЯЗИ С ИСПОЛЬЗОВАНИЕМ ВАМИ СЕРВИСОВ, ВКЛЮЧАЯ, В КАЧЕСТВЕ ПРИМЕРА, НО НЕ ОГРАНИЧИВАЯСЬ, ЛЮБОГО ОПЕРАТОРА, ВЛАДЕЛЬЦА АВТОРСКИХ ПРАВ ИЛИ ДРУГОГО ПОЛЬЗОВАТЕЛЯ, ПРОХОДИТ НАПРЯМУЮ МЕЖДУ ВАМИ И ТАКИМ ТРЕТЬИМ ЛИЦОМ, И ВЫ БЕЗОТЗЫВНО ОСВОБОЖДАЕТЕ НАС И НАШИХ АФФИЛИРОВАННЫХ ЛИЦ ОТ ЛЮБЫХ ПРЕТЕНЗИЙ, ТРЕБОВАНИЙ И УБЫТКОВ (ФАКТИЧЕСКИХ И КОСВЕННЫХ) ЛЮБОГО РОДА И ХАРАКТЕРА, ИЗВЕСТНЫХ И НЕИЗВЕСТНЫХ, ВОЗНИКШИХ В РЕЗУЛЬТАТЕ ТАКИХ СПОРОВ ИЛИ КАКИМ-ЛИБО ОБРАЗОМ СВЯЗАННЫХ С НИМИ.
11.
Прочие условияОткрытый исходный код.
Платформа содержит определенное программное обеспечение с открытым исходным кодом.
На каждый элемент программного обеспечения с открытым исходным кодом распространяются свои лицензионные условия, с которыми можно ознакомиться в Политике в отношении открытого исходного кода.
Исчерпывающий характер Соглашения.
Настоящие Условия представляют собой полное юридическое соглашение между вами и TikTok, регулируют использование вами Сервисов и полностью заменяют любые предыдущие соглашения между вами и TikTok в отношении Сервисов.
Ссылки.
Вы можете ссылаться на нашу домашнюю страницу при условии, что вы делаете это справедливым и законным способом, не нанося ущерба нашей репутации и не используя ее в своих интересах.
Вы не должны создавать ссылки любым способом, предполагающим какую-либо форму ассоциации, одобрения или поддержки с нашей стороны, если таковой не существует.
Вы не вправе размещать ссылки на наши Сервисы на любых веб-сайтах, которые нам не принадлежат.
Веб-сайт, на который вы ссылаетесь, должен во всех отношениях соответствовать стандартам, предъявляемым к контенту, которые изложены выше в разделе «Ваш доступ к нашим Сервисам и их использование».
Мы оставляем за собой право отозвать разрешение на размещение ссылок без предварительного уведомления.
Отсутствие отказа от прав требования.
Наш разовый отказ от требования соблюдения или от принудительного исполнения какого-либо положения настоящих Условий не должен расцениваться отказ от применения любого положения или права.
Безопасность.
Мы не гарантируем, что наши Сервисы будут безопасными и не будут содержать ошибок или вирусов.
Вы отвечаете за настройку своих информационных технологий, компьютерных программ и платформы для доступа к нашим Сервисам.
Вы должны использовать свое собственное программное обеспечение для защиты от вирусов.
Автономность положений.
Если какой-либо суд, обладающий надлежащей юрисдикцией для принятия решения по этому вопросу, постановит, что какое-либо положение настоящих Условий является недействительным, такое положение будет исключено из Условий без ущерба для остальных положений Условий, а остальные положения Условий останутся действительными и исполнимыми.
Встречное уведомление.
Если встречное уведомление будет получено Агентом по авторским правам TikTok, мы можем отправить копию встречного уведомления первоначальной стороне, подавшей жалобу, информируя это лицо о том, что мы можем заменить удаленный контент или прекратить его блокировку.
Если первоначальная сторона, подавшая жалобу, не подаст иск о вынесении судебного приказа против Поставщика контента, участника или пользователя, удаленный контент может быть заменен или доступ к нему восстановлен в течение десяти или более рабочих дней после получения встречного уведомления, по исключительному усмотрению TikTok.
Помните, что подача встречного уведомления может привести к судебному разбирательству между вами и стороной, подавшей жалобу, для определения права собственности.
Имейте в виду, что в вашей стране могут возникнуть неблагоприятные юридические последствия, если вы подадите ложное или недобросовестное заявление, используя этот процесс.
Уведомление о правах потребителей штата Калифорния.
В соответствии с разделом 1789.
3 Гражданского кодекса Калифорнии пользователи Сервисов в Калифорнии получают следующее специальное уведомление о правах потребителей: В Отдел помощи при рассмотрении жалоб Отдела обслуживания потребителей Департамента по делам потребителей Калифорнии можно обратиться в письменной форме, воспользовавшись контактной информацией, указанной на странице https://www.
dca.
ca.
gov/about_us/contactus.
shtml.
Пользователи Сервисов, являющиеся жителями Калифорнии и не достигшие 18 лет, могут запросить и добиться удаления размещенного ими Пользовательского контента, связавшись с нами по адресу: https://www.
tiktok.
com/legal/report/feedback.
Все запросы должны быть помечены в теме электронного письма как «Запрос на удаление из Калифорнии».
Все запросы должны содержать описание Пользовательского контента, который вы хотите удалить, а также информацию, достаточную для того, чтобы мы могли найти этот Пользовательский контент.
Мы не принимаем запросы на удаление из Калифорнии по почте, телефону или факсу.
Мы не несем ответственности за уведомления, которые не помечены или не отправлены надлежащим образом, и мы не сможем ответить, если вы не предоставите достаточную информацию.
Экспорт.
Вы соглашаетесь с тем, что не будете экспортировать или реэкспортировать, прямо или косвенно, Сервисы и (или) другую информацию или материалы, предоставляемые TikTok по настоящим Условиям, в любую страну, для экспорта или реэкспорта в которую США или любая другая соответствующая юрисдикция требует получения экспортной лицензии или другого правительственного разрешения на момент экспорта, без предварительного получения такой лицензии или разрешения.
В частности, помимо прочего, Сервисы не могут быть экспортированы или реэкспортированы (а) в любую страну, на которую наложено эмбарго США, или в любую страну, которая была определена Правительством США как страна, «поддерживающая терроризм», или (b) любому лицу, включенному в какой-либо список запрещенных или ограниченных лиц Правительства США, включая Список лиц особых категорий Министерства финансов США или Санкционный список или Список организаций Министерства торговли США.
Ограниченные права Правительства США.
Сервисы и соответствующая документация являются «Продуктами коммерческого назначения», как этот термин определен в Разделе 48 Свода федеральных нормативных актов США §2.
101, состоящими из «Коммерческого компьютерного программного обеспечения» и «Документации к Коммерческому компьютерному программному обеспечению», как эти термины используются в Разделе 48 Свода федеральных нормативных актов США §12.
212 или Разделе 48 Свода федеральных нормативных актов США §227.
7202, в зависимости от обстоятельств.
В соответствии с Разделом 48 Свода федеральных нормативных актов США §12.
212 или Разделом 48 Свода федеральных нормативных актов США §227.
7202-1–227.
7202-4, в зависимости от обстоятельств, лицензия на Коммерческое компьютерное программное обеспечение и Документацию к Коммерческому компьютерному программному обеспечению предоставляется конечным пользователям Правительства США (a) только как на Продукты коммерческого назначения и (b) только с теми правами, которые предоставляются всем другим конечным пользователям в соответствии с условиями настоящего документа.
12.
Разрешение споровA.
Процедура внесудебного урегулирования споров в качестве предварительного условия.
Если между нами и вами возникнет какой-либо спор, связанный с настоящими Условиями или вытекающий из них, мы сначала приложим все усилия для его разрешения путем переговоров.
Вы соглашаетесь сделать то же самое для нас.
Во избежание неоднозначности толкования, когда мы используем термины «TikTok», «мы» или «нас» в этом разделе 12.
A, мы имеем в виду TikTok Inc.
и все наши аффилированные компании и физические лица.
Сторона, возбуждающая спор, инициирует эту процедуру путем направления уведомления другой стороне.
У стороны, получившей уведомление, имеется 60 дней на ответ.
Если спор не будет урегулирован по истечении этого срока для предоставления ответа или в течение 30 дней после получения ответа (в зависимости от того, что наступит раньше), любая из сторон может подать судебный иск против другой стороны.
Участие в этой процедуре внесудебного урегулирования споров является обязательным условием, которое необходимо выполнить до подачи судебного иска.
Вы и TikTok соглашаетесь с тем, что вы оба приложите добросовестные усилия для разрешения спора путем переговоров до подачи вами или TikTok судебного иска против другой стороны, и что срок исковой давности и любые сроки уплаты пошлины за подачу иска будут продлены на период участия сторон в процедуре внесудебного урегулирования споров.
B.
Исключительное место рассмотрения споров.
Настоящие Условия, а также любые претензии, основания для исков любого рода или характера, а также требования, возникающие из Условий или связанные с ними, регулируются законодательством штата Калифорния.
Любые претензии, основания для исков или споры, возникающие из настоящих Условий или связанные с ними, также подлежат разрешению исключительно в Окружном суде США Центрального округа Калифорнии или Верховном суде штата Калифорния, округ Лос-Анджелес.
Вы также соглашаетесь подчиняться персональной юрисдикции любого из этих судов для целей судебного разбирательства по любой такой претензии.
C.
Годичный срок исковой давности/ограничение на судебные иски.
ВЫ И TIKTOK СОГЛАШАЕТЕСЬ С ТЕМ, ЧТО ВЫ ДОЛЖНЫ ВОЗБУДИТЬ ЛЮБОЕ СУДЕБНОЕ РАЗБИРАТЕЛЬСТВО ИЛИ ИСК В ТЕЧЕНИЕ 1 (ОДНОГО) ГОДА С МОМЕНТА НАСТУПЛЕНИЯ СОБЫТИЯ ИЛИ ФАКТОВ, ДАЮЩИХ ОСНОВАНИЕ ДЛЯ ВОЗНИКНОВЕНИЯ СПОРА ИЗ НАСТОЯЩИХ УСЛОВИЙ ИЛИ В СВЯЗИ С НИМИ.
В ПРОТИВНОМ СЛУЧАЕ ВЫ НАВСЕГДА ОТКАЗЫВАЕТЕСЬ ОТ ПРАВА НА ПРЕДЪЯВЛЕНИЕ ПРЕТЕНЗИЙ ИЛИ ИСКОВ ЛЮБОГО РОДА И ХАРАКТЕРА, ОСНОВАННЫХ НА ТАКИХ СОБЫТИЯХ ИЛИ ФАКТАХ, И ТАКИЕ ПРЕТЕНЗИИ ИЛИ ИСКИ НАВСЕГДА ТЕРЯЮТ СИЛУ.
13.
Магазины приложенийВ случаях, разрешенных применимым законодательством, при доступе к Платформе через определенные устройства применяются следующие дополнительные условия:Уведомление в отношении Apple.
Загружая Платформу с устройства Apple, Inc.
(«Apple») или из Магазина приложений Apple, вы признаете и соглашаетесь с тем, что:Настоящие Условия заключены между TikTok и вами; Apple не является стороной по настоящим Условиям.
Лицензия, предоставляемая вам по настоящим Условиям, ограничивается персональным, ограниченным, неисключительным и не подлежащим передаче правом на установку Платформы на устройствах Apple, авторизованных Apple, которыми вы владеете или управляете, для личного некоммерческого использования в соответствии с Правилами использования, изложенными в Условиях использования магазина приложений Apple.
Apple не несет ответственности за Платформу или ее контент и не имеет никаких обязательств по предоставлению каких-либо услуг по обслуживанию или поддержке Платформы.
В случае несоответствия Платформы какой-либо применимой гарантии вы можете уведомить об этом Apple, и Apple возместит вам стоимость покупки Платформы, если таковая имела место.
Во всех случаях, разрешенных применимым законодательством, Apple не будет иметь никаких других гарантийных обязательств в отношении Платформы.
Apple не несет ответственности за рассмотрение любых претензий с вашей стороны или со стороны третьих лиц, связанных с Платформой или вашим владением или использованием Платформы, включая, помимо прочего, (а) претензии по качеству продукции; (b) любые претензии о несоответствии Платформы каким-либо требованиям применимых законов или нормативных актов; и (c) претензии, возникающие в соответствии с законодательством о защите прав потребителей или аналогичным законодательством.
Если какое-либо третье лицо предъявит претензию о том, что Платформа или ваше владение и использование Платформы нарушают права интеллектуальной собственности такого третьего лица, Apple не несет ответственности за расследование, защиту, урегулирование или удовлетворение такой претензии о нарушении прав интеллектуальной собственности.
Вы заявляете и гарантируете, что (а) вы не находитесь в стране, в отношении которой действует эмбарго Правительства США или которая была включена Правительством США в список стран, «поддерживающих терроризм»; и (b) вы не включены ни в какой список запрещенных или ограниченных лиц Правительства США.
Apple и ее дочерние компании являются сторонними бенефициарами по настоящим Условиям, и после принятия вами настоящих Условий Apple будет иметь право (и будет считаться принявшей это право) обеспечить принудительное исполнение настоящих Условий в отношении вас, являясь сторонним бенефициаром в рамках настоящих Условий.
TikTok прямо разрешает использование Платформы несколькими пользователями через функцию Семейного доступа или любую аналогичную функцию, предоставляемую Apple.
Магазин приложений Windows Phone.
Загружая Платформу из Магазина Windows Phone (или его правопреемников), управляемого Microsoft, Inc.
или ее аффилированными лицами, вы прямо признаете и соглашаетесь с тем, что:Вы можете установить и использовать одну копию Платформы на 5 (пяти) устройствах с поддержкой Windows Phone, связанных с учетной записью Microsoft, которую вы используете для доступа к Магазину Windows Phone.
Помимо этого, мы оставляем за собой право применять дополнительные условия или взимать дополнительную плату.
Вы признаете, что корпорация Microsoft, производитель вашего телефона и оператор сети не несут никаких обязательств по предоставлению каких-либо услуг по обслуживанию и поддержке Платформы.
Магазин приложений Amazon Appstore.
Загружая Платформу из Магазина приложений Amazon Appstore (или его правопреемников), управляемого Amazon Digital Services, Inc.
или ее аффилированными лицами («Amazon»), вы прямо признаете и соглашаетесь с тем, что:в случае возникновения любых противоречий между (a) Условиями использования Магазина приложений Amazon Appstore или другими условиями, которые Amazon определяет в качестве базовых условий предоставления лицензии для конечного пользователя для Магазина приложений Amazon Appstore («Условия лицензионного соглашения с конечным пользователем Магазина приложений Amazon Appstore»), и (b) другими условиями в настоящих Условиях, Условия лицензионного соглашения с конечным пользователем Магазина приложений Amazon Appstore применяются в отношении использования вами Платформы, загруженной из Магазина приложений Amazon Appstore, иAmazon не несет никакой ответственности или не имеет никаких обязательств, связанных с соблюдением или несоблюдением TikTok или вами (или любым другим пользователем) настоящих Условий или Условий лицензионного соглашения с конечным пользователем Магазина приложений Amazon Appstore.
Google Play.
Загружая Платформу из магазина Google Play (или его правопреемников), управляемого Google, Inc.
или одним из ее аффилированных лиц («Google»), вы прямо признаете и соглашаетесь с тем, что:в случае возникновения любых противоречий между (а) Условиями использования Google Play и Политиками Google Play для бизнеса и программ или другими условиями, которые Google определит в качестве базовых условий предоставления лицензии для конечного пользователя для Google Play (далее совместно именуемые «Условия Google Play»), и (b) другими условиями в настоящих Условиях, Условия Google Play применяются в отношении использования вами Платформы, загруженной из Google Play, ивы настоящим признаете, что Google не несет никакой ответственности или никаких обязательств, связанных с соблюдением или несоблюдением TikTok или вами (или любым другим пользователем) настоящих Условий или Условий Google Play.
14.
Свяжитесь с намиВы можете связаться с нами по адресу: https://www.
tiktok.
com/legal/report/feedback или написать в TikTok Inc.
: 5800 Bristol Parkway, Suite 100, Culver City, CA 90230, USA



СШАусловия предоставления услуг



США



США



США



условия предоставления услуг



Дата последнего обновления: ноябрь 2023 г.
(если вы являетесь пользователем, постоянно проживающим в США)



Дата последнего обновления: ноябрь 2023 г.
(если вы являетесь пользователем, постоянно проживающим в США)



Дата последнего обновления: ноябрь 2023 г.



(если вы являетесь пользователем, постоянно проживающим в США)



1.
Ваши отношения с намиДобро пожаловать в сервис TikTok («Платформа»), предоставляемый TikTok Inc.
в США (далее совместно такие компании именуются «TikTok», «мы» или «нас»).
В настоящем документе приведены условия предоставления услуг («Условия»), которые регулируют отношения и представляют собой соглашение между вами и нами, а также устанавливают условия, согласно которым вы можете получить доступ к Платформе и связанным с ней веб-сайтам, сервисам, приложениям, продуктам и контенту (далее совместно именуемые «Сервисы») и их использовать.
Доступ к определенным Сервисам или функциям Сервисов (таким как, в качестве примера, но не ограничиваясь, возможность отправки Пользовательского контента (как определено ниже) или обмена им) может быть ограничен по возрасту и разрешен не всем пользователям Сервисов.
Наши Сервисы предоставляются для частного некоммерческого использования.
Для целей настоящих Условий термины «вы» и «ваш» означают вас в качестве пользователя Сервисов.
Условия представляют собой юридически обязывающее соглашение между вами и нами.
Просим вас уделить время и внимательно ознакомиться с ними.
Если вам не исполнилось 18 лет, вы можете пользоваться Сервисами только с согласия вашего родителя или законного опекуна.
Убедитесь в том, что ваш родитель или законный опекун ознакомился и обсудил с вами настоящие Условия.
2.
Принятие условийПолучая доступ к нашим Сервисам или пользуясь ими, вы тем самым подтверждаете, что можете заключить юридически обязывающий договор с TikTok, принимаете настоящие Условия и соглашаетесь их соблюдать.
Ваш доступ к нашим Сервисам и их использование также регулируются нашей Политикой конфиденциальности и Правилами сообщества, с условиями которых можно ознакомиться непосредственно на Платформе или в соответствующем магазине приложений вашего мобильного устройства, если Платформа доступна для загрузки, а также которые включены в настоящий документ посредством отсылки к ним.
Используя Сервисы, вы тем самым соглашаетесь с условиями Политики конфиденциальности.
Если вы получите доступ к Сервисам или будете использовать их от имени предприятия или организации, (а) термины «вы» и «ваш» будут включать вас и это предприятие или организацию, (b) вы заявляете и гарантируете, что являетесь уполномоченным представителем предприятия или организации, имеющим право связывать организацию обязательствами в соответствии с настоящими Условиями, и что вы соглашаетесь с настоящими Условиями от имени организации, а также (c) ваше предприятие или организация несет юридическую и финансовую ответственность за ваш доступ к Сервисам или их использование, а также за доступ к вашей учетной записи или ее использование другими лицами, связанными с вашей организацией, включая любых сотрудников, агентов или подрядчиков.
Вы можете принять Условия, получив доступ к нашим Сервисам или начав их использование.
Вы понимаете и соглашаетесь с тем, что с этого момента мы будем рассматривать ваш доступ к Сервисам или их использование как согласие с Условиями.
Вам следует распечатать или сохранить локальную копию Условий для хранения у себя.
3.
Изменения в УсловияхМы вправе время от времени вносить поправки в настоящие Условия, например, когда обновляем функциональность наших Сервисов, когда объединяем несколько приложений или сервисов, управляемых нами или нашими аффилированными лицами, в единый объединенный сервис или приложение, или когда происходят изменения в законодательстве.
Мы будем прилагать все коммерчески разумные усилия для общего уведомления всех пользователей о любых существенных изменениях в настоящих Условиях, например, путем размещения уведомления на нашей Платформе.
Тем не менее, вам следует регулярно просматривать Условия и проверять наличие таких изменений.
Мы также будем обновлять дату «Последнего обновления» в верхней части настоящих Условий, которая является датой вступления в силу таких Условий.
Продолжение вашего доступа к Сервисам или их использования после даты принятия новых Условий означает ваше согласие с новыми Условиями.
Если вы не согласны с новыми Условиями, вам следует прекратить пользоваться Сервисами.
4.
Ваша учетная запись у насДля получения доступа к некоторым нашим Сервисам или их использования вы должны создать у нас учетную запись.
При создании учетной записи вы должны предоставить точную и актуальную информацию.
Для поддержания актуальности и полноты информации важно своевременно обновлять свои данные и любую другую предоставляемую нам информацию.
Важно, чтобы вы хранили пароль от вашей учетной записи в тайне и не раскрывали его третьим лицам.
Если вы знаете или подозреваете, что какое-либо третье лицо знает ваш пароль или получило доступ к вашей учетной записи, вы должны незамедлительно уведомить нас об этом по адресу: https://www.
tiktok.
com/legal/report/feedback.
Вы соглашаетесь с тем, что несете единоличную ответственность (перед нами и другими лицами) за действия, совершаемые под вашей учетной записью.
Мы оставляем за собой право отключить вашу учетную запись пользователя в любое время, в том числе если вы не соблюдаете какие-либо положения настоящих Условий, или если под вашей учетной записью совершаются действия, которые, по нашему исключительному усмотрению, могут нанести ущерб Сервисам, негативно повлиять на их работу, нарушить права третьих лиц или нарушить любые применимые законы и нормативные акты.
Если вы больше не хотите пользоваться нашими Сервисами и хотите удалить свою учетную запись, свяжитесь с нами по адресу: https://www.
tiktok.
com/legal/report/feedback.
Мы окажем вам дальнейшую помощь и проведем вас через весь процесс.
Если вы решите удалить свою учетную запись, вы не сможете восстановить ее или получить какой-либо контент или информацию, которую вы добавили.
5.
Ваш доступ к нашим Сервисам и их использованиеВаш доступ к Сервисам и их использование регулируются настоящими Условиями и всеми применимыми законами и нормативными актами.
Вы не вправе:получать доступ к Сервисам или их использовать, если вы не являетесь полностью дееспособным и правомочным лицом, чтобы согласиться с настоящими Условиями, или если вам не разрешил пользоваться Сервисами ваш родитель или законный опекун;делать несанкционированные копии, осуществлять модификацию, адаптацию, перевод, обратное проектирование, дизассемблирование, декомпиляцию или создавать любые производные продукты на основе Сервисов или любого содержащегося в них контента, включая любые файлы, таблицы или документацию (или любую их часть), или определять или пытаться определить любой исходный код, алгоритмы, методы или приемы, применяемые в Сервисах или любых производных продуктах на их основе;распространять, лицензировать, передавать или продавать, полностью или частично, любые Сервисы или любые производные продукты на их основе;продавать, арендовать или сдавать в аренду Сервисы за плату или использовать Сервисы для размещения рекламы или проведения любых маркетинговых мероприятий;использовать Сервисы без нашего прямого письменного согласия для любых коммерческих или несанкционированных целей, включая распространение или содействие распространению любой коммерческой рекламы, предложение услуг или рассылку спама;мешать или пытаться помешать надлежащему функционированию Сервисов, нарушать работу нашего веб-сайта или любых сетей, подключенных к Сервисам, или обходить любые меры, которые мы можем использовать для предотвращения или ограничения доступа к Сервисам;включать Сервисы или любую их часть в любую другую программу или продукт.
В этом случае мы оставляем за собой право отказать в обслуживании, прекратить действие учетных записей или ограничить доступ к Сервисам по нашему исключительному усмотрению;использовать автоматизированные скрипты для сбора информации или иного взаимодействия с Сервисами;выдавать себя за любое физическое или юридическое лицо или ложно заявлять или иным образом искажать информацию относительно себя или своей принадлежности к какому-либо физическому или юридическому лицу, в том числе создавать впечатление, что любой контент, который вы загружаете, размещаете, передаете, распространяете или иным образом публикуете, исходит от Сервисов;запугивать или преследовать других людей или пропагандировать материалы откровенно сексуального характера, насилие или дискриминацию по признаку расы, пола, национальной или религиозной принадлежности, инвалидности, сексуальной ориентации или возраста;использовать или пытаться использовать чужую учетную запись, сервис или систему без разрешения TikTok или создавать учетную запись в Сервисах, используя вымышленное имя;использовать Сервисы любым способом, который может привести к конфликту интересов или нанести ущерб целям Сервисов, например, продавать отзывы другим пользователям или писать или предлагать фальшивые отзывы;использовать Сервисы для загрузки, передачи, распространения, хранения или иного предоставления любым способом файлов, содержащих вирусы, трояны, черви, логические бомбы или другие материалы, которые являются вредоносными или технологически опасными;использовать любую нежелательную или несанкционированную рекламу, предложения, рекламные материалы, «нежелательную почту», «спам», «письма счастья», «финансовые пирамиды» или любую другую запрещенную форму предложения услуг;использовать любые персональные данные любого третьего лица, включая адреса, номера телефонов, адреса электронной почты, номера и данные в документе, удостоверяющем личность (например, номера социального страхования, номера паспортов) или номера кредитных карт;использовать любые материалы, которые нарушают или могут нарушить авторские права, товарные знаки или другую интеллектуальную собственность или права на неприкосновенность частной жизни любого другого лица;использовать любые материалы, которые являются клеветническими по отношению к любому лицу, непристойными, оскорбительными, порнографическими, разжигающими ненависть или подстрекательскими;использовать любые материалы, которые представляют собой, поощряют или содержат инструкции по совершению уголовных преступлений, опасных действий или причинению вреда себе;использовать любые материалы, которые специально созданы для того, чтобы провоцировать людей или вызвать у них враждебную реакцию, в частности, для троллинга и буллинга, или предназначены для того, чтобы преследовать, причинять вред или боль, запугивать, огорчать, смущать или расстраивать людей;использовать любые материалы, содержащие угрозы любого характера, включая угрозы физического насилия;использовать любые материалы, которые являются расистскими или дискриминационными, включая дискриминацию по признаку расы, религии, возраста, пола, инвалидности или сексуальной ориентации;использовать любые ответы, отклики, комментарии, мнения, анализ или рекомендации, на предоставление которых вы не имеете надлежащей лицензии или иной квалификации; илииспользовать любые материалы, которые, по единоличному мнению TikTok, являются неприемлемыми или которые ограничивают или препятствуют использованию Сервисов любым другим лицом, или которые могут повлечь за собой ущерб или ответственность любого рода для TikTok, Сервисов или его пользователей.
В дополнение к вышеизложенному, ваш доступ к Сервисам и их использование должны всегда соответствовать нашим Правилам сообщества.
Мы оставляем за собой право в любое время и без предварительного уведомления удалять контент или запрещать доступ к нему по нашему усмотрению по любой причине или без причины.
Некоторые из причин, по которым мы можем удалить контент или запретить доступ к нему, могут включать в себя признание контента неприемлемым, нарушающим настоящие Условия или нашу Политику сообщества или иным образом наносящим вред Сервисам или нашим пользователям.
Наши автоматизированные системы анализируют ваш контент (включая электронные письма) для предоставления вам персонализированных функций продукта, таких как персонализированные результаты поиска, индивидуализированная реклама, а также обнаружение спама и вредоносного ПО.
Этот анализ осуществляется при отправке, получении и сохранении контента.
6.
Права интеллектуальной собственностиМы соблюдаем права интеллектуальной собственности и требуем от вас того же.
В качестве условия доступа к Сервисам и их использования вы соглашаетесь с условиями Политики в области авторских прав.
7.
КонтентКонтент TikTokВ отношениях между вами и TikTok весь контент, программное обеспечение, изображения, текст, графика, иллюстрации, логотипы, патенты, товарные знаки, знаки обслуживания, авторские права, фотографии, аудио, видео, музыка и «внешний вид» Сервисов, а также все связанные с ними права интеллектуальной собственности («Контент TikTok») либо принадлежат TikTok, либо лицензированы TikTok, при этом подразумевается, что вы или ваши лицензиары будете владеть любым Пользовательским контентом (как определено ниже), который вы загружаете или передаете через Сервисы.
Использование Контента TikTok или материалов Сервисов для любых целей, прямо не разрешенных настоящими Условиями, строго запрещено.
Такой контент запрещается скачивать, копировать, воспроизводить, распространять, передавать, транслировать, отображать, продавать, лицензировать или иным образом использовать в любых целях без предварительного письменного согласия нашей компании или, если применимо, наших лицензиаров.
Мы и наши лицензиары оставляем за собой все прямо не предоставленные права на их контент.
Вы признаете и соглашаетесь с тем, что мы можем получать доходы, укреплять деловую репутацию или иным образом увеличивать нашу стоимость в результате использования вами Сервисов, в том числе, в качестве примера, помимо прочего, за счет продажи рекламы, спонсорства, рекламных акций, данных об использовании и Подарков (как определено ниже), за исключением случаев, специально разрешенных нами в настоящих Условиях или в другом соглашении, которое вы заключите с нами, при этом вы не будете иметь права участвовать в любых таких доходах, деловой репутации или стоимости.
Вы также признаете, что, за исключением случаев, специально разрешенных нами в настоящих Условиях или в другом соглашении, которое вы заключите с нами, (i) вы не имеете права получать какой-либо доход или другое вознаграждение от любого Пользовательского контента (как определено ниже) или использования вами любых музыкальных произведений, звукозаписей или аудиовизуальных клипов, доступных вам в Сервисах или через них, в том числе в любом созданном вами Пользовательском контенте, а также (ii) вам запрещено осуществлять любые права на монетизацию или получение вознаграждения от любого Пользовательского контента в рамках Сервисов или в любом стороннем сервисе (например, вы не можете заявлять права на Пользовательский контент, который был загружен на платформу социальных сетей, такую как YouTube, для монетизации).
В соответствии с Условиями вам настоящим предоставляется неисключительная, ограниченная, отзывная и действующая по всему миру лицензия без права передачи и сублицензирования на доступ к Сервисам и их использование, включая скачивание Платформы на разрешенное устройство, и доступ к Контенту TikTok исключительно для вашего личного некоммерческого использования посредством использования вами Сервисов и исключительно в соответствии с настоящими Условиями.
TikTok оставляет за собой все прямо не предоставленные настоящими Условиями права на Сервисы и Контент TikTok.
Вы признаете и соглашаетесь с тем, что TikTok может прекратить действие данной лицензии в любое время по любой причине или без причины.
В ОТНОШЕНИИ ЗВУКОЗАПИСЕЙ И ВКЛЮЧЕННЫХ В НИХ МУЗЫКАЛЬНЫХ ПРОИЗВЕДЕНИЙ, ДОСТУПНЫХ В СЕРВИСЕ ИЛИ ЧЕРЕЗ СЕРВИС, НИКАКИХ ПРАВ В ПОРЯДКЕ ЛИЦЕНЗИРОВАНИЯ НЕ ПРЕДОСТАВЛЯЕТСЯ.
Вы признаете и соглашаетесь с тем, что, если вы просматриваете контент, предоставленный другими пользователями Сервисов, вы делаете это на свой страх и риск.
Контент в рамках наших Сервисов предоставляется исключительно для общей информации.
Он не представляет собой рекомендацию, на которую вам следует полагаться.
Вы должны получить профессиональную или специализированную консультацию, прежде чем предпринимать какие-либо действия или воздерживаться от них на основании контента, содержащегося в наших Сервисах.
Мы не делаем никаких заявлений и не даем никаких заверений и гарантий, явных или подразумеваемых, что любой Контент TikTok (включая Пользовательский контент) является точным, полным или актуальным.
Если наши Сервисы содержат ссылки на другие веб-сайты и ресурсы, предоставленные третьими лицами, эти ссылки предоставляются только для вашей информации.
Мы не контролируем контент таких веб-сайтов или ресурсов.
Такие ссылки не должны толковаться как одобрение нами таких связанных веб-сайтов или информации, которую вы можете получить на них.
Вы признаете, что мы не обязаны предварительно проверять, отслеживать, просматривать или редактировать любой контент, размещенный вами и другими пользователями в Сервисах (включая Пользовательский контент).
Контент, создаваемый пользователямиПользователям Сервисов может быть разрешено скачивать, размещать или передавать (например, в потоковом режиме) или иным образом публиковать контент через Сервисы, включая, помимо прочего, любой текст, фотографии, пользовательские видео, звукозаписи и включенные в них музыкальные произведения, в том числе видео, включающие локально сохраненные звукозаписи из вашей личной музыкальной библиотеки и окружающий шум («Пользовательский контент»).
Пользователи Сервисов также могут извлекать весь Пользовательский контент, созданный другим пользователем, или любую его часть для создания дополнительного Пользовательского контента, включая совместный Пользовательский контент с другими пользователями, который объединяет и перемежает Пользовательский контент, созданный несколькими пользователями.
Пользователи Сервисов также могут накладывать музыку, графику, стикеры, Виртуальные предметы (как определено и более подробно описано в Политике в отношении виртуальных предметов) и другие элементы, предоставляемые TikTok («Элементы TikTok»), на такой Пользовательский контент и передавать этот Пользовательский контент через Сервисы.
Информация и материалы, содержащиеся в Пользовательском контенте, в том числе в Пользовательском контенте, включающем Элементы TikTok, не были проверены и одобрены нами.
Мнения, выраженные другими пользователями через Сервисы (в том числе посредством использования виртуальных подарков), не отражают наши взгляды или ценности.
Всякий раз, когда вы получаете доступ или используете функцию, которая позволяет вам скачивать или передавать Пользовательский контент через Сервисы (в том числе через определенные сторонние платформы социальных сетей, такие как Instagram, Facebook, YouTube, Twitter) или вступать в контакт с другими пользователями Сервисов, вы должны соблюдать стандарты, изложенные выше в разделе «Ваш доступ к нашим Сервисам и их использование».
Вы также можете скачивать или передавать свой Пользовательский контент, в том числе Пользовательский контент, включающий Элементы TikTok, на веб-сайты или платформы, принадлежащие третьим лицам.
Если вы решите совершить такие действия, вы должны соблюдать их правила в отношении контента, а также стандарты, изложенные выше в разделе «Ваш доступ к нашим Сервисам и их использование».
Как указывалось выше, эти функции могут быть доступны не всем пользователям Сервисов, и мы не несем перед вами ответственности за ограничение вашего права на определенные функции Сервисов.
Вы гарантируете, что любой такой материал для публикации соответствует этим стандартам, и вы несете перед нами ответственность и гарантируете возмещение нам ущерба за любое нарушение этой гарантии.
Это означает, что вы несете ответственность за любые убытки или ущерб, которые мы понесем в результате нарушения вами этой гарантии.
Любой Пользовательский контент будет считаться неконфиденциальным и не защищенным правом собственности.
Вы не вправе размещать любой Пользовательский контент в Сервисах или через них, а также передавать нам любой Пользовательский контент, который вы считаете конфиденциальным или защищенным правом собственности.
Когда вы передаете Пользовательский контент через Сервисы, вы соглашаетесь и заявляете, что владеете этим Пользовательским контентом или получили все необходимые разрешения и согласования или полномочия от владельца любой части контента на его передачу в Сервисы, его передачу из Сервисов на другие сторонние платформы и (или) адаптацию любого стороннего контента.
Если вы владеете правами только на звукозаписи, но не на лежащие в их основе музыкальные произведения, включенные в такие звукозаписи, вы не вправе размещать такие звукозаписи в Сервисах, если у вас не имеется всех разрешений, согласований или полномочий от владельца любой части контента на их передачу в Сервисы,Вы или владелец вашего Пользовательского контента продолжаете владеть авторскими правами на переданный нам Пользовательский контент, но, передавая Пользовательский контент через Сервисы, вы тем самым предоставляете нам безусловную, безотзывную, неисключительную, безвозмездную, могущую быть переданной в полном объеме, бессрочную, действующую по всему миру лицензию использовать, изменять, адаптировать, воспроизводить, создавать производные работы, публиковать и (или) передавать и (или) распространять, а также разрешать другим пользователям Сервисов и другим третьим лицам просматривать, получать доступ, использовать, скачивать, изменять, адаптировать, воспроизводить, создавать производные работы, публиковать и (или) передавать ваш Пользовательский контент в любом формате и на любой платформе, как известной в настоящее время, так и изобретенной в будущем.
Вы также предоставляете нам безвозмездную лицензию на использование вашего имени пользователя, изображения, голоса и образа для идентификации вас как источника любого вашего Пользовательского контента; при том условии, однако, что ваша способность предоставлять изображение, голос и образ может быть ограничена в связи с возрастными ограничениями.
Во избежание неоднозначности толкования, права, предоставленные в предыдущих пунктах настоящего раздела, включают, помимо прочего, право на безвозмездной основе воспроизводить звукозаписи (и делать механические копии музыкальных произведений, включенных в такие звукозаписи), а также публично исполнять и доводить до всеобщего сведения звукозаписи (и включенные в них музыкальные произведения).
Это означает, что вы предоставляете нам право использовать ваш Пользовательский контент без обязательства выплачивать роялти какому-либо третьему лицу, включая, помимо прочего, владельца авторских прав на звукозапись (например, звукозаписывающую компанию), владельца авторских прав на музыкальное произведение (например, музыкального издателя), организацию, наблюдающую за исполнением авторских прав (например, ASCAP, BMI, SESAC и т.
д.
) («PRO»), организацию, наблюдающую за исполнением авторских прав на звукозапись (например, SoundExchange), любые профсоюзы или гильдии, а также режиссеров, продюсеров или других лиц, имеющих право на выплату роялти, которые участвуют в создании Пользовательского контента.
Особые правила для музыкальных произведений и записывающихся исполнителей.
Если вы являетесь композитором или автором музыкального произведения и являетесь аффилированным лицом PRO, вы должны уведомить свою PRO о безвозмездной лицензии, которую вы предоставляете нам на основании настоящих Условий в отношении своего Пользовательского контента.
Вы несете единоличную ответственность за обеспечение соблюдения обязательств соответствующих PRO по предоставлению отчетности.
Если вы передали свои права музыкальному издателю, вы должны получить согласие такого музыкального издателя на предоставление безвозмездной лицензии на ваш Пользовательский контент в соответствии с настоящими Условиями или потребовать от такого музыкального издателя подписать с нами настоящие Условия.
Тот факт, что вы являетесь автором музыкального произведения (например, написали песню), не означает, что вы имеете право на предоставление нам лицензии в соответствии с настоящими Условиями.
Если вы являетесь записывающимся исполнителем, работающим по договору со звукозаписывающей компанией, вы несете единоличную ответственность за обеспечение соответствия использования вами Сервисов любым договорным обязательствам, которые могут возникнуть у вас перед звукозаписывающей компанией, в том числе в случае создания каких-либо новых записей через Сервисы, на которые может заявлять права ваша звукозаписывающая компания.
Права на доступ для широкой аудитории.
Все права, которые вы предоставляете в отношении своего Пользовательского контента в соответствии с настоящими Условиями, предоставляются на основе принципа «для широкой аудитории», что означает, что владельцы или операторы сторонних сервисов не несут отдельной ответственности перед вами или любым другим третьим лицом за Пользовательский контент, размещенный или используемый на таком стороннем сервисе через Сервисы.
Отказ от прав на Пользовательский контент.
Размещая Пользовательский контент в Сервисах или через них, вы тем самым отказываетесь от любых прав на предварительную проверку или одобрение любых маркетинговых или рекламных материалов, связанных с таким Пользовательским контентом.
Вы также отказываетесь от всех прав на неприкосновенность частной жизни, гласность или любых других прав аналогичного характера в отношении вашего Пользовательского контента или любой его части.
В тех случаях, когда моральные права не подлежат передаче или уступке, вы настоящим отказываетесь от любых моральных прав и соглашаетесь никогда их не отстаивать, а также не обеспечивать, не поддерживать или не разрешать любые действия, основанные на моральных правах, которые вы можете иметь в отношении любого Пользовательского контента, размещенного вами в Сервисах или через них.
Мы также имеем право раскрыть вашу личность любому третьему лицу, которое утверждает, что любой Пользовательский контент, размещенный или загруженный вами в наши Сервисы, нарушает их права интеллектуальной собственности или их права на неприкосновенность частной жизни.
Мы или уполномоченные третьи лица оставляем за собой право сокращать, обрезать, редактировать ваш контент или отказывать в его публикации по нашему или их исключительному усмотрению.
Мы имеем право убирать, запрещать, блокировать или удалять любые публикации, размещенные вами в наших Сервисах, если, по нашему мнению, ваша публикация не соответствует стандартам, предъявляемым к контенту, изложенным выше в разделе «Ваш доступ к нашим Сервисам и их использование».
Кроме того, мы имеем право, но не обязательство, по нашему исключительному усмотрению убирать, запрещать, блокировать или удалять любой Пользовательский контент (i), который, по нашему мнению, нарушает настоящие Условия, или (ii) в ответ на жалобы других пользователей или третьих лиц, с уведомлением или без него и без какой-либо ответственности перед вами.
В связи с этим мы рекомендуем вам сохранять копии любого Пользовательского контента, который вы размещаете в Сервисах, на своих личных устройствах в случае, если вы хотите обеспечить постоянный доступ к копиям такого Пользовательского контента.
Мы не гарантируем точность, достоверность, приемлемость или качество любого Пользовательского контента и ни при каких обстоятельствах не несем никакой ответственности за любой Пользовательский контент.
Вы сами определяете, будет ли ваш Пользовательский контент находиться в открытом доступе в Сервисах для всех других пользователей Сервисов или доступен только тем лицам, которых вы одобрили.
Для ограничения доступа к вашему Пользовательскому контенту вам необходимо выбрать соответствующие настройки конфиденциальности, доступные на Платформе.
Мы не несем ответственности за любой контент, предоставленный пользователями и опубликованный нами или уполномоченными третьими лицами.
Если вы хотите подать жалобу на информацию или материалы, загруженные другими пользователями, свяжитесь с нами по адресу: https://www.
tiktok.
com/legal/report/feedback.
TikTok принимает разумные меры для оперативного удаления из наших Сервисов любых материалов, нарушающих авторские права, о которых нам станет известно.
Политика TikTok заключается в том, чтобы при соответствующих обстоятельствах и по своему усмотрению блокировать или удалять учетные записи пользователей Сервисов, которые неоднократно нарушают авторские права или права интеллектуальной собственности других лиц.
В то время как наши сотрудники постоянно работают над разработкой и оценкой идей и функций наших собственных продуктов, мы гордимся тем, что уделяем пристальное внимание интересам, отзывам, комментариям и предложениям, которые мы получаем от сообщества пользователей.
Если вы решите внести свой вклад, отправив нам или нашим сотрудникам какие-либо идеи относительно продуктов, сервисов, функций, модификаций, улучшений, контента, усовершенствований, технологий, предложений контента (например, аудио-, визуального, игрового или других видов контента), рекламных акций, стратегий, названия продуктов/функций или любую соответствующую документацию, графические изображения, компьютерный код, диаграммы или другие материалы (далее совместно именуемые «Отзывы»), независимо от того, что может быть указано в вашем сопроводительном сообщении, то будут применяться указанные ниже условия во избежание недоразумений в будущем.
Отправляя нам Отзыв, вы соглашаетесь с тем, что:TikTok не обязан рассматривать, учитывать или применять на практике ваш Отзыв, а также возвращать вам весь Отзыв или любую его часть по любой причине;Отзывы предоставляются на условиях отсутствия конфиденциальности, и мы не обязаны соблюдать конфиденциальность отправляемых вами Отзывов или воздерживаться от их использования или раскрытия каким-либо образом; иВы безотзывно предоставляете нам бессрочное и неограниченное разрешение воспроизводить, распространять, создавать производные работы, изменять, публично исполнять (в том числе для широкой аудитории), доводить до сведения общественности, предоставлять, публично демонстрировать и иным образом использовать и применять Отзывы и их производные в любых целях и без ограничений, бесплатно и без указания авторства любого рода, в том числе путем создания, использования, продажи, предложения на продажу, импорта и продвижения коммерческих продуктов и услуг, которые включают или воплощают Отзывы, полностью или частично, в том виде, в котором они были предоставлены, или с внесенными изменениями.
8.
Гарантия возмещения ущербаВы гарантируете возмещение ущерба, освобождение от ответственности и обеспечение правовой защиты TikTok, ее материнской компании, дочерним компаниям и аффилированным лицам, а также их соответствующим должностным лицам, директорам, сотрудникам, агентам и консультантам в связи с любыми претензиями, ответственностью, издержками и расходами, включая, помимо прочего, гонорары адвокатов и судебные издержки, возникшими в результате нарушения вами или любым пользователем вашей учетной записи настоящих Условий или возникшими в результате нарушения ваших обязательств, заявлений и гарантий в соответствии с настоящими Условиями.
9.
ИСКЛЮЧЕНИЕ ГАРАНТИЙНИЧТО В НАСТОЯЩИХ УСЛОВИЯХ НЕ ЗАТРАГИВАЕТ ЗАКОННЫХ ПРАВ, КОТОРЫЕ ВЫ НЕ МОЖЕТЕ ИЗМЕНИТЬ ИЛИ ОТ КОТОРЫХ ВЫ НЕ МОЖЕТЕ ОТКАЗАТЬСЯ ПО ДОГОВОРУ, И НА КОТОРЫЕ ПО ЗАКОНУ ВЫ ВСЕГДА ИМЕЕТЕ ПРАВО КАК ПОТРЕБИТЕЛЬ.
СЕРВИСЫ ПРЕДОСТАВЛЯЮТСЯ НА УСЛОВИЯХ «КАК ЕСТЬ», И МЫ НЕ ДАЕМ ВАМ НИКАКИХ ГАРАНТИЙ ИЛИ ЗАВЕРЕНИЙ В ОТНОШЕНИИ НИХ.
В ЧАСТНОСТИ, МЫ НЕ ЗАЯВЛЯЕМ И НЕ ГАРАНТИРУЕМ ВАМ, ЧТО:ИСПОЛЬЗОВАНИЕ ВАМИ СЕРВИСОВ БУДЕТ СООТВЕТСТВОВАТЬ ВАШИМ ТРЕБОВАНИЯМ;ИСПОЛЬЗОВАНИЕ ВАМИ СЕРВИСОВ БУДЕТ НЕПРЕРЫВНЫМ, СВОЕВРЕМЕННЫМ, БЕЗОПАСНЫМ ИЛИ БЕЗОШИБОЧНЫМ;ЛЮБАЯ ИНФОРМАЦИЯ, ПОЛУЧЕННАЯ ВАМИ В РЕЗУЛЬТАТЕ ИСПОЛЬЗОВАНИЯ СЕРВИСОВ, БУДЕТ ТОЧНОЙ ИЛИ НАДЕЖНОЙ; ИНЕДОСТАТКИ В РАБОТЕ ИЛИ ФУНКЦИОНАЛЬНОСТИ ЛЮБОГО ПРОГРАММНОГО ОБЕСПЕЧЕНИЯ, ПРЕДОСТАВЛЕННОГО ВАМ В РАМКАХ СЕРВИСОВ, БУДУТ ИСПРАВЛЕНЫ.
НИКАКИЕ УСЛОВИЯ, ГАРАНТИИ ИЛИ ДРУГИЕ ПОЛОЖЕНИЯ (ВКЛЮЧАЯ ЛЮБЫЕ ПОДРАЗУМЕВАЕМЫЕ УСЛОВИЯ ОТНОСИТЕЛЬНО УДОВЛЕТВОРИТЕЛЬНОГО КАЧЕСТВА, ПРИГОДНОСТИ ДЛЯ ИСПОЛЬЗОВАНИЯ ПО НАЗНАЧЕНИЮ ИЛИ СООТВЕТСТВИЯ ОПИСАНИЮ) НЕ ПРИМЕНЯЮТСЯ К СЕРВИСАМ, ЗА ИСКЛЮЧЕНИЕМ СЛУЧАЕВ, ПРЯМО УКАЗАННЫХ В УСЛОВИЯХ.
МЫ МОЖЕМ ИЗМЕНИТЬ, ПРИОСТАНОВИТЬ, ОТЗЫВАТЬ ИЛИ ОГРАНИЧИТЬ ДОСТУПНОСТЬ ВСЕЙ ИЛИ ЛЮБОЙ ЧАСТИ НАШЕЙ ПЛАТФОРМЫ ПО КОММЕРЧЕСКИМ И ОПЕРАЦИОННЫМ ПРИЧИНАМ В ЛЮБОЕ ВРЕМЯ БЕЗ УВЕДОМЛЕНИЯ.
10.
ОГРАНИЧЕНИЕ ОТВЕТСТВЕННОСТИНИЧТО В НАСТОЯЩИХ УСЛОВИЯХ НЕ ИСКЛЮЧАЕТ ИЛИ ОГРАНИЧИВАЕТ НАШУ ОТВЕТСТВЕННОСТЬ ЗА УБЫТКИ, КОТОРЫЕ НЕ МОГУТ БЫТЬ ИСКЛЮЧЕНЫ ИЛИ ОГРАНИЧЕНЫ В СООТВЕТСТВИИ С ДЕЙСТВУЮЩИМ ЗАКОНОДАТЕЛЬСТВОМ.
ОНА ВКЛЮЧАЕТ В СЕБЯ ОТВЕТСТВЕННОСТЬ ЗА СМЕРТЬ ИЛИ ТЕЛЕСНЫЕ ПОВРЕЖДЕНИЯ, ВЫЗВАННЫЕ НАШЕЙ НЕБРЕЖНОСТЬЮ ИЛИ НЕБРЕЖНОСТЬЮ НАШИХ СОТРУДНИКОВ, АГЕНТОВ ИЛИ СУБПОДРЯДЧИКОВ, А ТАКЖЕ ЗА МОШЕННИЧЕСТВО ИЛИ НАМЕРЕННОЕ ВВЕДЕНИЕ В ЗАБЛУЖДЕНИЕ.
С УЧЕТОМ ВЫШЕУКАЗАННОГО ПУНКТА, МЫ НЕ НЕСЕМ ПЕРЕД ВАМИ ОТВЕТСТВЕННОСТИ ЗА:(I) ЛЮБУЮ УПУЩЕННУЮ ВЫГОДУ (ПРЯМУЮ ИЛИ КОСВЕННУЮ);(II) ЛЮБУЮ ПОТЕРЮ ДЕЛОВОЙ РЕПУТАЦИИ;(III) ЛЮБУЮ ПОТЕРЮ ВОЗМОЖНОСТЕЙ;(IV) ЛЮБУЮ ПОТЕРЮ ДАННЫХ, ПОНЕСЕННУЮ ВАМИ; ИЛИ(V) ЛЮБЫЕ КОСВЕННЫЕ ИЛИ СОПУТСТВУЮЩИЕ УБЫТКИ, КОТОРЫЕ МОГУТ БЫТЬ ПОНЕСЕНЫ ВАМИ.
ЛЮБЫЕ ДРУГИЕ УБЫТКИ ОГРАНИЧИВАЮТСЯ СУММОЙ, ВЫПЛАЧЕННОЙ ВАМИ TIKTOK В ТЕЧЕНИЕ ПОСЛЕДНИХ 12 МЕСЯЦЕВ.
ЛЮБЫЕ УБЫТКИ ИЛИ УЩЕРБ, КОТОРЫЕ МОГУТ БЫТЬ ПОНЕСЕНЫ ВАМИ В РЕЗУЛЬТАТЕ:ДОВЕРИЯ К ПОЛНОТЕ, ТОЧНОСТИ ИЛИ СУЩЕСТВОВАНИЮ ЛЮБОЙ РЕКЛАМЫ ИЛИ В РЕЗУЛЬТАТЕ ЛЮБЫХ ОТНОШЕНИЙ ИЛИ СДЕЛОК МЕЖДУ ВАМИ И ЛЮБЫМ РЕКЛАМОДАТЕЛЕМ ИЛИ СПОНСОРОМ, ЧЬЯ РЕКЛАМА ПОЯВЛЯЕТСЯ В СЕРВИСЕ;ЛЮБЫХ ИЗМЕНЕНИЙ, КОТОРЫЕ МЫ МОЖЕМ ВНЕСТИ В СЕРВИСЫ, ИЛИ ЛЮБОГО ПОСТОЯННОГО ИЛИ ВРЕМЕННОГО ПРЕКРАЩЕНИЯ ПРЕДОСТАВЛЕНИЯ СЕРВИСОВ (ИЛИ ЛЮБЫХ ФУНКЦИЙ В РАМКАХ СЕРВИСОВ);УДАЛЕНИЯ, ПОВРЕЖДЕНИЯ ИЛИ НЕСОХРАНЕНИЯ ЛЮБОГО КОНТЕНТА И ДРУГИХ ДАННЫХ СВЯЗИ, КОТОРЫЕ ХРАНЯТСЯ ИЛИ ПЕРЕДАЮТСЯ ПРИ ИСПОЛЬЗОВАНИИ ВАМИ СЕРВИСОВ ИЛИ ЧЕРЕЗ НИХ;ВАШЕГО НЕПРЕДОСТАВЛЕНИЯ НАМ ТОЧНОЙ ИНФОРМАЦИИ ОБ УЧЕТНОЙ ЗАПИСИ; ИЛИНЕСОХРАНЕНИЯ ВАМИ СВОЕГО ПАРОЛЯ ИЛИ ДАННЫХ УЧЕТНОЙ ЗАПИСИ В ТАЙНЕ И КОНФИДЕНЦИАЛЬНОСТИ.
ОБРАТИТЕ ВНИМАНИЕ, ЧТО МЫ ПРЕДОСТАВЛЯЕМ НАШУ ПЛАТФОРМУ ТОЛЬКО ДЛЯ ВНУТРЕННЕГО И ЧАСТНОГО ИСПОЛЬЗОВАНИЯ.
ВЫ СОГЛАШАЕТЕСЬ НЕ ИСПОЛЬЗОВАТЬ НАШУ ПЛАТФОРМУ ДЛЯ ЛЮБЫХ КОММЕРЧЕСКИХ ИЛИ ХОЗЯЙСТВЕННЫХ ЦЕЛЕЙ, И МЫ НЕ НЕСЕМ НИКАКОЙ ОТВЕТСТВЕННОСТИ ПЕРЕД ВАМИ ЗА ЛЮБУЮ УПУЩЕННУЮ ВЫГОДУ, ПОТЕРЮ БИЗНЕСА, ПОТЕРЮ ГУДВИЛЛА ИЛИ ДЕЛОВОЙ РЕПУТАЦИИ, ПРЕРЫВАНИЕ ХОЗЯЙСТВЕННОЙ ДЕЯТЕЛЬНОСТИ ИЛИ ПОТЕРЮ ДЕЛОВЫХ ВОЗМОЖНОСТЕЙ.
ЕСЛИ КАКОЙ-ЛИБО ДЕФЕКТНЫЙ ЦИФРОВОЙ КОНТЕНТ, ПРЕДОСТАВЛЕННЫЙ НАМИ, ПОВРЕДИТ УСТРОЙСТВО ИЛИ ЦИФРОВОЙ КОНТЕНТ, ПРИНАДЛЕЖАЩИЙ ВАМ, В РЕЗУЛЬТАТЕ НАШЕЙ НЕСПОСОБНОСТИ ПРОЯВИТЬ РАЗУМНУЮ ОСТОРОЖНОСТЬ И МАСТЕРСТВО, МЫ ЛИБО УСТРАНИМ УЩЕРБ, ЛИБО ВЫПЛАТИМ ВАМ КОМПЕНСАЦИЮ.
ПРИ ЭТОМ МЫ НЕ НЕСЕМ ОТВЕТСТВЕННОСТИ ЗА УЩЕРБ, КОТОРОГО ВЫ МОГЛИ БЫ ИЗБЕЖАТЬ, СЛЕДУЯ НАШЕМУ СОВЕТУ ПРИМЕНИТЬ ПРЕДЛАГАЕМОЕ ВАМ БЕСПЛАТНО ОБНОВЛЕНИЕ, ИЛИ ЗА УЩЕРБ, ВЫЗВАННЫЙ ТЕМ, ЧТО ВЫ НЕ СМОГЛИ ПРАВИЛЬНО ВЫПОЛНИТЬ ИНСТРУКЦИИ ПО УСТАНОВКЕ ИЛИ ОБЕСПЕЧИТЬ МИНИМАЛЬНЫЕ СИСТЕМНЫЕ ТРЕБОВАНИЯ, РЕКОМЕНДОВАННЫЕ НАМИ.
ЭТИ ОГРАНИЧЕНИЯ НАШЕЙ ОТВЕТСТВЕННОСТИ ПЕРЕД ВАМИ ПРИМЕНЯЮТСЯ НЕЗАВИСИМО ОТ ТОГО, БЫЛИ ЛИ МЫ ПРОИНФОРМИРОВАНЫ ИЛИ ДОЛЖНЫ БЫЛИ ЗНАТЬ О ВОЗМОЖНОСТИ ВОЗНИКНОВЕНИЯ ТАКИХ УБЫТКОВ.
ВЫ НЕСЕТЕ ОТВЕТСТВЕННОСТЬ ЗА ЛЮБЫЕ РАСХОДЫ НА МОБИЛЬНУЮ СВЯЗЬ, КОТОРЫЕ МОГУТ БЫТЬ СВЯЗАНЫ С ИСПОЛЬЗОВАНИЕМ ВАМИ НАШЕГО СЕРВИСА, ВКЛЮЧАЯ ПЛАТУ ЗА ТЕКСТОВЫЕ СООБЩЕНИЯ И ПЕРЕДАЧУ ДАННЫХ.
ЕСЛИ ВЫ НЕ ЗНАЕТЕ, КАКИМИ МОГУТ БЫТЬ ЭТИ РАСХОДЫ, ОБРАТИТЕСЬ К СВОЕМУ ОПЕРАТОРУ МОБИЛЬНОЙ СВЯЗИ, ПРЕЖДЕ ЧЕМ НАЧАТЬ ИСПОЛЬЗОВАНИЕ СЕРВИСА.
ВО ВСЕХ СЛУЧАЯХ, РАЗРЕШЕННЫХ ЗАКОНОДАТЕЛЬСТВОМ, ЛЮБОЙ СПОР, ВОЗНИКШИЙ МЕЖДУ ВАМИ И ТРЕТЬИМ ЛИЦОМ В СВЯЗИ С ИСПОЛЬЗОВАНИЕМ ВАМИ СЕРВИСОВ, ВКЛЮЧАЯ, В КАЧЕСТВЕ ПРИМЕРА, НО НЕ ОГРАНИЧИВАЯСЬ, ЛЮБОГО ОПЕРАТОРА, ВЛАДЕЛЬЦА АВТОРСКИХ ПРАВ ИЛИ ДРУГОГО ПОЛЬЗОВАТЕЛЯ, ПРОХОДИТ НАПРЯМУЮ МЕЖДУ ВАМИ И ТАКИМ ТРЕТЬИМ ЛИЦОМ, И ВЫ БЕЗОТЗЫВНО ОСВОБОЖДАЕТЕ НАС И НАШИХ АФФИЛИРОВАННЫХ ЛИЦ ОТ ЛЮБЫХ ПРЕТЕНЗИЙ, ТРЕБОВАНИЙ И УБЫТКОВ (ФАКТИЧЕСКИХ И КОСВЕННЫХ) ЛЮБОГО РОДА И ХАРАКТЕРА, ИЗВЕСТНЫХ И НЕИЗВЕСТНЫХ, ВОЗНИКШИХ В РЕЗУЛЬТАТЕ ТАКИХ СПОРОВ ИЛИ КАКИМ-ЛИБО ОБРАЗОМ СВЯЗАННЫХ С НИМИ.
11.
Прочие условияОткрытый исходный код.
Платформа содержит определенное программное обеспечение с открытым исходным кодом.
На каждый элемент программного обеспечения с открытым исходным кодом распространяются свои лицензионные условия, с которыми можно ознакомиться в Политике в отношении открытого исходного кода.
Исчерпывающий характер Соглашения.
Настоящие Условия представляют собой полное юридическое соглашение между вами и TikTok, регулируют использование вами Сервисов и полностью заменяют любые предыдущие соглашения между вами и TikTok в отношении Сервисов.
Ссылки.
Вы можете ссылаться на нашу домашнюю страницу при условии, что вы делаете это справедливым и законным способом, не нанося ущерба нашей репутации и не используя ее в своих интересах.
Вы не должны создавать ссылки любым способом, предполагающим какую-либо форму ассоциации, одобрения или поддержки с нашей стороны, если таковой не существует.
Вы не вправе размещать ссылки на наши Сервисы на любых веб-сайтах, которые нам не принадлежат.
Веб-сайт, на который вы ссылаетесь, должен во всех отношениях соответствовать стандартам, предъявляемым к контенту, которые изложены выше в разделе «Ваш доступ к нашим Сервисам и их использование».
Мы оставляем за собой право отозвать разрешение на размещение ссылок без предварительного уведомления.
Отсутствие отказа от прав требования.
Наш разовый отказ от требования соблюдения или от принудительного исполнения какого-либо положения настоящих Условий не должен расцениваться отказ от применения любого положения или права.
Безопасность.
Мы не гарантируем, что наши Сервисы будут безопасными и не будут содержать ошибок или вирусов.
Вы отвечаете за настройку своих информационных технологий, компьютерных программ и платформы для доступа к нашим Сервисам.
Вы должны использовать свое собственное программное обеспечение для защиты от вирусов.
Автономность положений.
Если какой-либо суд, обладающий надлежащей юрисдикцией для принятия решения по этому вопросу, постановит, что какое-либо положение настоящих Условий является недействительным, такое положение будет исключено из Условий без ущерба для остальных положений Условий, а остальные положения Условий останутся действительными и исполнимыми.
Встречное уведомление.
Если встречное уведомление будет получено Агентом по авторским правам TikTok, мы можем отправить копию встречного уведомления первоначальной стороне, подавшей жалобу, информируя это лицо о том, что мы можем заменить удаленный контент или прекратить его блокировку.
Если первоначальная сторона, подавшая жалобу, не подаст иск о вынесении судебного приказа против Поставщика контента, участника или пользователя, удаленный контент может быть заменен или доступ к нему восстановлен в течение десяти или более рабочих дней после получения встречного уведомления, по исключительному усмотрению TikTok.
Помните, что подача встречного уведомления может привести к судебному разбирательству между вами и стороной, подавшей жалобу, для определения права собственности.
Имейте в виду, что в вашей стране могут возникнуть неблагоприятные юридические последствия, если вы подадите ложное или недобросовестное заявление, используя этот процесс.
Уведомление о правах потребителей штата Калифорния.
В соответствии с разделом 1789.
3 Гражданского кодекса Калифорнии пользователи Сервисов в Калифорнии получают следующее специальное уведомление о правах потребителей: В Отдел помощи при рассмотрении жалоб Отдела обслуживания потребителей Департамента по делам потребителей Калифорнии можно обратиться в письменной форме, воспользовавшись контактной информацией, указанной на странице https://www.
dca.
ca.
gov/about_us/contactus.
shtml.
Пользователи Сервисов, являющиеся жителями Калифорнии и не достигшие 18 лет, могут запросить и добиться удаления размещенного ими Пользовательского контента, связавшись с нами по адресу: https://www.
tiktok.
com/legal/report/feedback.
Все запросы должны быть помечены в теме электронного письма как «Запрос на удаление из Калифорнии».
Все запросы должны содержать описание Пользовательского контента, который вы хотите удалить, а также информацию, достаточную для того, чтобы мы могли найти этот Пользовательский контент.
Мы не принимаем запросы на удаление из Калифорнии по почте, телефону или факсу.
Мы не несем ответственности за уведомления, которые не помечены или не отправлены надлежащим образом, и мы не сможем ответить, если вы не предоставите достаточную информацию.
Экспорт.
Вы соглашаетесь с тем, что не будете экспортировать или реэкспортировать, прямо или косвенно, Сервисы и (или) другую информацию или материалы, предоставляемые TikTok по настоящим Условиям, в любую страну, для экспорта или реэкспорта в которую США или любая другая соответствующая юрисдикция требует получения экспортной лицензии или другого правительственного разрешения на момент экспорта, без предварительного получения такой лицензии или разрешения.
В частности, помимо прочего, Сервисы не могут быть экспортированы или реэкспортированы (а) в любую страну, на которую наложено эмбарго США, или в любую страну, которая была определена Правительством США как страна, «поддерживающая терроризм», или (b) любому лицу, включенному в какой-либо список запрещенных или ограниченных лиц Правительства США, включая Список лиц особых категорий Министерства финансов США или Санкционный список или Список организаций Министерства торговли США.
Ограниченные права Правительства США.
Сервисы и соответствующая документация являются «Продуктами коммерческого назначения», как этот термин определен в Разделе 48 Свода федеральных нормативных актов США §2.
101, состоящими из «Коммерческого компьютерного программного обеспечения» и «Документации к Коммерческому компьютерному программному обеспечению», как эти термины используются в Разделе 48 Свода федеральных нормативных актов США §12.
212 или Разделе 48 Свода федеральных нормативных актов США §227.
7202, в зависимости от обстоятельств.
В соответствии с Разделом 48 Свода федеральных нормативных актов США §12.
212 или Разделом 48 Свода федеральных нормативных актов США §227.
7202-1–227.
7202-4, в зависимости от обстоятельств, лицензия на Коммерческое компьютерное программное обеспечение и Документацию к Коммерческому компьютерному программному обеспечению предоставляется конечным пользователям Правительства США (a) только как на Продукты коммерческого назначения и (b) только с теми правами, которые предоставляются всем другим конечным пользователям в соответствии с условиями настоящего документа.
12.
Разрешение споровA.
Процедура внесудебного урегулирования споров в качестве предварительного условия.
Если между нами и вами возникнет какой-либо спор, связанный с настоящими Условиями или вытекающий из них, мы сначала приложим все усилия для его разрешения путем переговоров.
Вы соглашаетесь сделать то же самое для нас.
Во избежание неоднозначности толкования, когда мы используем термины «TikTok», «мы» или «нас» в этом разделе 12.
A, мы имеем в виду TikTok Inc.
и все наши аффилированные компании и физические лица.
Сторона, возбуждающая спор, инициирует эту процедуру путем направления уведомления другой стороне.
У стороны, получившей уведомление, имеется 60 дней на ответ.
Если спор не будет урегулирован по истечении этого срока для предоставления ответа или в течение 30 дней после получения ответа (в зависимости от того, что наступит раньше), любая из сторон может подать судебный иск против другой стороны.
Участие в этой процедуре внесудебного урегулирования споров является обязательным условием, которое необходимо выполнить до подачи судебного иска.
Вы и TikTok соглашаетесь с тем, что вы оба приложите добросовестные усилия для разрешения спора путем переговоров до подачи вами или TikTok судебного иска против другой стороны, и что срок исковой давности и любые сроки уплаты пошлины за подачу иска будут продлены на период участия сторон в процедуре внесудебного урегулирования споров.
B.
Исключительное место рассмотрения споров.
Настоящие Условия, а также любые претензии, основания для исков любого рода или характера, а также требования, возникающие из Условий или связанные с ними, регулируются законодательством штата Калифорния.
Любые претензии, основания для исков или споры, возникающие из настоящих Условий или связанные с ними, также подлежат разрешению исключительно в Окружном суде США Центрального округа Калифорнии или Верховном суде штата Калифорния, округ Лос-Анджелес.
Вы также соглашаетесь подчиняться персональной юрисдикции любого из этих судов для целей судебного разбирательства по любой такой претензии.
C.
Годичный срок исковой давности/ограничение на судебные иски.
ВЫ И TIKTOK СОГЛАШАЕТЕСЬ С ТЕМ, ЧТО ВЫ ДОЛЖНЫ ВОЗБУДИТЬ ЛЮБОЕ СУДЕБНОЕ РАЗБИРАТЕЛЬСТВО ИЛИ ИСК В ТЕЧЕНИЕ 1 (ОДНОГО) ГОДА С МОМЕНТА НАСТУПЛЕНИЯ СОБЫТИЯ ИЛИ ФАКТОВ, ДАЮЩИХ ОСНОВАНИЕ ДЛЯ ВОЗНИКНОВЕНИЯ СПОРА ИЗ НАСТОЯЩИХ УСЛОВИЙ ИЛИ В СВЯЗИ С НИМИ.
В ПРОТИВНОМ СЛУЧАЕ ВЫ НАВСЕГДА ОТКАЗЫВАЕТЕСЬ ОТ ПРАВА НА ПРЕДЪЯВЛЕНИЕ ПРЕТЕНЗИЙ ИЛИ ИСКОВ ЛЮБОГО РОДА И ХАРАКТЕРА, ОСНОВАННЫХ НА ТАКИХ СОБЫТИЯХ ИЛИ ФАКТАХ, И ТАКИЕ ПРЕТЕНЗИИ ИЛИ ИСКИ НАВСЕГДА ТЕРЯЮТ СИЛУ.
13.
Магазины приложенийВ случаях, разрешенных применимым законодательством, при доступе к Платформе через определенные устройства применяются следующие дополнительные условия:Уведомление в отношении Apple.
Загружая Платформу с устройства Apple, Inc.
(«Apple») или из Магазина приложений Apple, вы признаете и соглашаетесь с тем, что:Настоящие Условия заключены между TikTok и вами; Apple не является стороной по настоящим Условиям.
Лицензия, предоставляемая вам по настоящим Условиям, ограничивается персональным, ограниченным, неисключительным и не подлежащим передаче правом на установку Платформы на устройствах Apple, авторизованных Apple, которыми вы владеете или управляете, для личного некоммерческого использования в соответствии с Правилами использования, изложенными в Условиях использования магазина приложений Apple.
Apple не несет ответственности за Платформу или ее контент и не имеет никаких обязательств по предоставлению каких-либо услуг по обслуживанию или поддержке Платформы.
В случае несоответствия Платформы какой-либо применимой гарантии вы можете уведомить об этом Apple, и Apple возместит вам стоимость покупки Платформы, если таковая имела место.
Во всех случаях, разрешенных применимым законодательством, Apple не будет иметь никаких других гарантийных обязательств в отношении Платформы.
Apple не несет ответственности за рассмотрение любых претензий с вашей стороны или со стороны третьих лиц, связанных с Платформой или вашим владением или использованием Платформы, включая, помимо прочего, (а) претензии по качеству продукции; (b) любые претензии о несоответствии Платформы каким-либо требованиям применимых законов или нормативных актов; и (c) претензии, возникающие в соответствии с законодательством о защите прав потребителей или аналогичным законодательством.
Если какое-либо третье лицо предъявит претензию о том, что Платформа или ваше владение и использование Платформы нарушают права интеллектуальной собственности такого третьего лица, Apple не несет ответственности за расследование, защиту, урегулирование или удовлетворение такой претензии о нарушении прав интеллектуальной собственности.
Вы заявляете и гарантируете, что (а) вы не находитесь в стране, в отношении которой действует эмбарго Правительства США или которая была включена Правительством США в список стран, «поддерживающих терроризм»; и (b) вы не включены ни в какой список запрещенных или ограниченных лиц Правительства США.
Apple и ее дочерние компании являются сторонними бенефициарами по настоящим Условиям, и после принятия вами настоящих Условий Apple будет иметь право (и будет считаться принявшей это право) обеспечить принудительное исполнение настоящих Условий в отношении вас, являясь сторонним бенефициаром в рамках настоящих Условий.
TikTok прямо разрешает использование Платформы несколькими пользователями через функцию Семейного доступа или любую аналогичную функцию, предоставляемую Apple.
Магазин приложений Windows Phone.
Загружая Платформу из Магазина Windows Phone (или его правопреемников), управляемого Microsoft, Inc.
или ее аффилированными лицами, вы прямо признаете и соглашаетесь с тем, что:Вы можете установить и использовать одну копию Платформы на 5 (пяти) устройствах с поддержкой Windows Phone, связанных с учетной записью Microsoft, которую вы используете для доступа к Магазину Windows Phone.
Помимо этого, мы оставляем за собой право применять дополнительные условия или взимать дополнительную плату.
Вы признаете, что корпорация Microsoft, производитель вашего телефона и оператор сети не несут никаких обязательств по предоставлению каких-либо услуг по обслуживанию и поддержке Платформы.
Магазин приложений Amazon Appstore.
Загружая Платформу из Магазина приложений Amazon Appstore (или его правопреемников), управляемого Amazon Digital Services, Inc.
или ее аффилированными лицами («Amazon»), вы прямо признаете и соглашаетесь с тем, что:в случае возникновения любых противоречий между (a) Условиями использования Магазина приложений Amazon Appstore или другими условиями, которые Amazon определяет в качестве базовых условий предоставления лицензии для конечного пользователя для Магазина приложений Amazon Appstore («Условия лицензионного соглашения с конечным пользователем Магазина приложений Amazon Appstore»), и (b) другими условиями в настоящих Условиях, Условия лицензионного соглашения с конечным пользователем Магазина приложений Amazon Appstore применяются в отношении использования вами Платформы, загруженной из Магазина приложений Amazon Appstore, иAmazon не несет никакой ответственности или не имеет никаких обязательств, связанных с соблюдением или несоблюдением TikTok или вами (или любым другим пользователем) настоящих Условий или Условий лицензионного соглашения с конечным пользователем Магазина приложений Amazon Appstore.
Google Play.
Загружая Платформу из магазина Google Play (или его правопреемников), управляемого Google, Inc.
или одним из ее аффилированных лиц («Google»), вы прямо признаете и соглашаетесь с тем, что:в случае возникновения любых противоречий между (а) Условиями использования Google Play и Политиками Google Play для бизнеса и программ или другими условиями, которые Google определит в качестве базовых условий предоставления лицензии для конечного пользователя для Google Play (далее совместно именуемые «Условия Google Play»), и (b) другими условиями в настоящих Условиях, Условия Google Play применяются в отношении использования вами Платформы, загруженной из Google Play, ивы настоящим признаете, что Google не несет никакой ответственности или никаких обязательств, связанных с соблюдением или несоблюдением TikTok или вами (или любым другим пользователем) настоящих Условий или Условий Google Play.
14.
Свяжитесь с намиВы можете связаться с нами по адресу: https://www.
tiktok.
com/legal/report/feedback или написать в TikTok Inc.
: 5800 Bristol Parkway, Suite 100, Culver City, CA 90230, USA



1.
Ваши отношения с намиДобро пожаловать в сервис TikTok («Платформа»), предоставляемый TikTok Inc.
в США (далее совместно такие компании именуются «TikTok», «мы» или «нас»).
В настоящем документе приведены условия предоставления услуг («Условия»), которые регулируют отношения и представляют собой соглашение между вами и нами, а также устанавливают условия, согласно которым вы можете получить доступ к Платформе и связанным с ней веб-сайтам, сервисам, приложениям, продуктам и контенту (далее совместно именуемые «Сервисы») и их использовать.
Доступ к определенным Сервисам или функциям Сервисов (таким как, в качестве примера, но не ограничиваясь, возможность отправки Пользовательского контента (как определено ниже) или обмена им) может быть ограничен по возрасту и разрешен не всем пользователям Сервисов.
Наши Сервисы предоставляются для частного некоммерческого использования.
Для целей настоящих Условий термины «вы» и «ваш» означают вас в качестве пользователя Сервисов.
Условия представляют собой юридически обязывающее соглашение между вами и нами.
Просим вас уделить время и внимательно ознакомиться с ними.
Если вам не исполнилось 18 лет, вы можете пользоваться Сервисами только с согласия вашего родителя или законного опекуна.
Убедитесь в том, что ваш родитель или законный опекун ознакомился и обсудил с вами настоящие Условия.
2.
Принятие условийПолучая доступ к нашим Сервисам или пользуясь ими, вы тем самым подтверждаете, что можете заключить юридически обязывающий договор с TikTok, принимаете настоящие Условия и соглашаетесь их соблюдать.
Ваш доступ к нашим Сервисам и их использование также регулируются нашей Политикой конфиденциальности и Правилами сообщества, с условиями которых можно ознакомиться непосредственно на Платформе или в соответствующем магазине приложений вашего мобильного устройства, если Платформа доступна для загрузки, а также которые включены в настоящий документ посредством отсылки к ним.
Используя Сервисы, вы тем самым соглашаетесь с условиями Политики конфиденциальности.
Если вы получите доступ к Сервисам или будете использовать их от имени предприятия или организации, (а) термины «вы» и «ваш» будут включать вас и это предприятие или организацию, (b) вы заявляете и гарантируете, что являетесь уполномоченным представителем предприятия или организации, имеющим право связывать организацию обязательствами в соответствии с настоящими Условиями, и что вы соглашаетесь с настоящими Условиями от имени организации, а также (c) ваше предприятие или организация несет юридическую и финансовую ответственность за ваш доступ к Сервисам или их использование, а также за доступ к вашей учетной записи или ее использование другими лицами, связанными с вашей организацией, включая любых сотрудников, агентов или подрядчиков.
Вы можете принять Условия, получив доступ к нашим Сервисам или начав их использование.
Вы понимаете и соглашаетесь с тем, что с этого момента мы будем рассматривать ваш доступ к Сервисам или их использование как согласие с Условиями.
Вам следует распечатать или сохранить локальную копию Условий для хранения у себя.
3.
Изменения в УсловияхМы вправе время от времени вносить поправки в настоящие Условия, например, когда обновляем функциональность наших Сервисов, когда объединяем несколько приложений или сервисов, управляемых нами или нашими аффилированными лицами, в единый объединенный сервис или приложение, или когда происходят изменения в законодательстве.
Мы будем прилагать все коммерчески разумные усилия для общего уведомления всех пользователей о любых существенных изменениях в настоящих Условиях, например, путем размещения уведомления на нашей Платформе.
Тем не менее, вам следует регулярно просматривать Условия и проверять наличие таких изменений.
Мы также будем обновлять дату «Последнего обновления» в верхней части настоящих Условий, которая является датой вступления в силу таких Условий.
Продолжение вашего доступа к Сервисам или их использования после даты принятия новых Условий означает ваше согласие с новыми Условиями.
Если вы не согласны с новыми Условиями, вам следует прекратить пользоваться Сервисами.
4.
Ваша учетная запись у насДля получения доступа к некоторым нашим Сервисам или их использования вы должны создать у нас учетную запись.
При создании учетной записи вы должны предоставить точную и актуальную информацию.
Для поддержания актуальности и полноты информации важно своевременно обновлять свои данные и любую другую предоставляемую нам информацию.
Важно, чтобы вы хранили пароль от вашей учетной записи в тайне и не раскрывали его третьим лицам.
Если вы знаете или подозреваете, что какое-либо третье лицо знает ваш пароль или получило доступ к вашей учетной записи, вы должны незамедлительно уведомить нас об этом по адресу: https://www.
tiktok.
com/legal/report/feedback.
Вы соглашаетесь с тем, что несете единоличную ответственность (перед нами и другими лицами) за действия, совершаемые под вашей учетной записью.
Мы оставляем за собой право отключить вашу учетную запись пользователя в любое время, в том числе если вы не соблюдаете какие-либо положения настоящих Условий, или если под вашей учетной записью совершаются действия, которые, по нашему исключительному усмотрению, могут нанести ущерб Сервисам, негативно повлиять на их работу, нарушить права третьих лиц или нарушить любые применимые законы и нормативные акты.
Если вы больше не хотите пользоваться нашими Сервисами и хотите удалить свою учетную запись, свяжитесь с нами по адресу: https://www.
tiktok.
com/legal/report/feedback.
Мы окажем вам дальнейшую помощь и проведем вас через весь процесс.
Если вы решите удалить свою учетную запись, вы не сможете восстановить ее или получить какой-либо контент или информацию, которую вы добавили.
5.
Ваш доступ к нашим Сервисам и их использованиеВаш доступ к Сервисам и их использование регулируются настоящими Условиями и всеми применимыми законами и нормативными актами.
Вы не вправе:получать доступ к Сервисам или их использовать, если вы не являетесь полностью дееспособным и правомочным лицом, чтобы согласиться с настоящими Условиями, или если вам не разрешил пользоваться Сервисами ваш родитель или законный опекун;делать несанкционированные копии, осуществлять модификацию, адаптацию, перевод, обратное проектирование, дизассемблирование, декомпиляцию или создавать любые производные продукты на основе Сервисов или любого содержащегося в них контента, включая любые файлы, таблицы или документацию (или любую их часть), или определять или пытаться определить любой исходный код, алгоритмы, методы или приемы, применяемые в Сервисах или любых производных продуктах на их основе;распространять, лицензировать, передавать или продавать, полностью или частично, любые Сервисы или любые производные продукты на их основе;продавать, арендовать или сдавать в аренду Сервисы за плату или использовать Сервисы для размещения рекламы или проведения любых маркетинговых мероприятий;использовать Сервисы без нашего прямого письменного согласия для любых коммерческих или несанкционированных целей, включая распространение или содействие распространению любой коммерческой рекламы, предложение услуг или рассылку спама;мешать или пытаться помешать надлежащему функционированию Сервисов, нарушать работу нашего веб-сайта или любых сетей, подключенных к Сервисам, или обходить любые меры, которые мы можем использовать для предотвращения или ограничения доступа к Сервисам;включать Сервисы или любую их часть в любую другую программу или продукт.
В этом случае мы оставляем за собой право отказать в обслуживании, прекратить действие учетных записей или ограничить доступ к Сервисам по нашему исключительному усмотрению;использовать автоматизированные скрипты для сбора информации или иного взаимодействия с Сервисами;выдавать себя за любое физическое или юридическое лицо или ложно заявлять или иным образом искажать информацию относительно себя или своей принадлежности к какому-либо физическому или юридическому лицу, в том числе создавать впечатление, что любой контент, который вы загружаете, размещаете, передаете, распространяете или иным образом публикуете, исходит от Сервисов;запугивать или преследовать других людей или пропагандировать материалы откровенно сексуального характера, насилие или дискриминацию по признаку расы, пола, национальной или религиозной принадлежности, инвалидности, сексуальной ориентации или возраста;использовать или пытаться использовать чужую учетную запись, сервис или систему без разрешения TikTok или создавать учетную запись в Сервисах, используя вымышленное имя;использовать Сервисы любым способом, который может привести к конфликту интересов или нанести ущерб целям Сервисов, например, продавать отзывы другим пользователям или писать или предлагать фальшивые отзывы;использовать Сервисы для загрузки, передачи, распространения, хранения или иного предоставления любым способом файлов, содержащих вирусы, трояны, черви, логические бомбы или другие материалы, которые являются вредоносными или технологически опасными;использовать любую нежелательную или несанкционированную рекламу, предложения, рекламные материалы, «нежелательную почту», «спам», «письма счастья», «финансовые пирамиды» или любую другую запрещенную форму предложения услуг;использовать любые персональные данные любого третьего лица, включая адреса, номера телефонов, адреса электронной почты, номера и данные в документе, удостоверяющем личность (например, номера социального страхования, номера паспортов) или номера кредитных карт;использовать любые материалы, которые нарушают или могут нарушить авторские права, товарные знаки или другую интеллектуальную собственность или права на неприкосновенность частной жизни любого другого лица;использовать любые материалы, которые являются клеветническими по отношению к любому лицу, непристойными, оскорбительными, порнографическими, разжигающими ненависть или подстрекательскими;использовать любые материалы, которые представляют собой, поощряют или содержат инструкции по совершению уголовных преступлений, опасных действий или причинению вреда себе;использовать любые материалы, которые специально созданы для того, чтобы провоцировать людей или вызвать у них враждебную реакцию, в частности, для троллинга и буллинга, или предназначены для того, чтобы преследовать, причинять вред или боль, запугивать, огорчать, смущать или расстраивать людей;использовать любые материалы, содержащие угрозы любого характера, включая угрозы физического насилия;использовать любые материалы, которые являются расистскими или дискриминационными, включая дискриминацию по признаку расы, религии, возраста, пола, инвалидности или сексуальной ориентации;использовать любые ответы, отклики, комментарии, мнения, анализ или рекомендации, на предоставление которых вы не имеете надлежащей лицензии или иной квалификации; илииспользовать любые материалы, которые, по единоличному мнению TikTok, являются неприемлемыми или которые ограничивают или препятствуют использованию Сервисов любым другим лицом, или которые могут повлечь за собой ущерб или ответственность любого рода для TikTok, Сервисов или его пользователей.
В дополнение к вышеизложенному, ваш доступ к Сервисам и их использование должны всегда соответствовать нашим Правилам сообщества.
Мы оставляем за собой право в любое время и без предварительного уведомления удалять контент или запрещать доступ к нему по нашему усмотрению по любой причине или без причины.
Некоторые из причин, по которым мы можем удалить контент или запретить доступ к нему, могут включать в себя признание контента неприемлемым, нарушающим настоящие Условия или нашу Политику сообщества или иным образом наносящим вред Сервисам или нашим пользователям.
Наши автоматизированные системы анализируют ваш контент (включая электронные письма) для предоставления вам персонализированных функций продукта, таких как персонализированные результаты поиска, индивидуализированная реклама, а также обнаружение спама и вредоносного ПО.
Этот анализ осуществляется при отправке, получении и сохранении контента.
6.
Права интеллектуальной собственностиМы соблюдаем права интеллектуальной собственности и требуем от вас того же.
В качестве условия доступа к Сервисам и их использования вы соглашаетесь с условиями Политики в области авторских прав.
7.
КонтентКонтент TikTokВ отношениях между вами и TikTok весь контент, программное обеспечение, изображения, текст, графика, иллюстрации, логотипы, патенты, товарные знаки, знаки обслуживания, авторские права, фотографии, аудио, видео, музыка и «внешний вид» Сервисов, а также все связанные с ними права интеллектуальной собственности («Контент TikTok») либо принадлежат TikTok, либо лицензированы TikTok, при этом подразумевается, что вы или ваши лицензиары будете владеть любым Пользовательским контентом (как определено ниже), который вы загружаете или передаете через Сервисы.
Использование Контента TikTok или материалов Сервисов для любых целей, прямо не разрешенных настоящими Условиями, строго запрещено.
Такой контент запрещается скачивать, копировать, воспроизводить, распространять, передавать, транслировать, отображать, продавать, лицензировать или иным образом использовать в любых целях без предварительного письменного согласия нашей компании или, если применимо, наших лицензиаров.
Мы и наши лицензиары оставляем за собой все прямо не предоставленные права на их контент.
Вы признаете и соглашаетесь с тем, что мы можем получать доходы, укреплять деловую репутацию или иным образом увеличивать нашу стоимость в результате использования вами Сервисов, в том числе, в качестве примера, помимо прочего, за счет продажи рекламы, спонсорства, рекламных акций, данных об использовании и Подарков (как определено ниже), за исключением случаев, специально разрешенных нами в настоящих Условиях или в другом соглашении, которое вы заключите с нами, при этом вы не будете иметь права участвовать в любых таких доходах, деловой репутации или стоимости.
Вы также признаете, что, за исключением случаев, специально разрешенных нами в настоящих Условиях или в другом соглашении, которое вы заключите с нами, (i) вы не имеете права получать какой-либо доход или другое вознаграждение от любого Пользовательского контента (как определено ниже) или использования вами любых музыкальных произведений, звукозаписей или аудиовизуальных клипов, доступных вам в Сервисах или через них, в том числе в любом созданном вами Пользовательском контенте, а также (ii) вам запрещено осуществлять любые права на монетизацию или получение вознаграждения от любого Пользовательского контента в рамках Сервисов или в любом стороннем сервисе (например, вы не можете заявлять права на Пользовательский контент, который был загружен на платформу социальных сетей, такую как YouTube, для монетизации).
В соответствии с Условиями вам настоящим предоставляется неисключительная, ограниченная, отзывная и действующая по всему миру лицензия без права передачи и сублицензирования на доступ к Сервисам и их использование, включая скачивание Платформы на разрешенное устройство, и доступ к Контенту TikTok исключительно для вашего личного некоммерческого использования посредством использования вами Сервисов и исключительно в соответствии с настоящими Условиями.
TikTok оставляет за собой все прямо не предоставленные настоящими Условиями права на Сервисы и Контент TikTok.
Вы признаете и соглашаетесь с тем, что TikTok может прекратить действие данной лицензии в любое время по любой причине или без причины.
В ОТНОШЕНИИ ЗВУКОЗАПИСЕЙ И ВКЛЮЧЕННЫХ В НИХ МУЗЫКАЛЬНЫХ ПРОИЗВЕДЕНИЙ, ДОСТУПНЫХ В СЕРВИСЕ ИЛИ ЧЕРЕЗ СЕРВИС, НИКАКИХ ПРАВ В ПОРЯДКЕ ЛИЦЕНЗИРОВАНИЯ НЕ ПРЕДОСТАВЛЯЕТСЯ.
Вы признаете и соглашаетесь с тем, что, если вы просматриваете контент, предоставленный другими пользователями Сервисов, вы делаете это на свой страх и риск.
Контент в рамках наших Сервисов предоставляется исключительно для общей информации.
Он не представляет собой рекомендацию, на которую вам следует полагаться.
Вы должны получить профессиональную или специализированную консультацию, прежде чем предпринимать какие-либо действия или воздерживаться от них на основании контента, содержащегося в наших Сервисах.
Мы не делаем никаких заявлений и не даем никаких заверений и гарантий, явных или подразумеваемых, что любой Контент TikTok (включая Пользовательский контент) является точным, полным или актуальным.
Если наши Сервисы содержат ссылки на другие веб-сайты и ресурсы, предоставленные третьими лицами, эти ссылки предоставляются только для вашей информации.
Мы не контролируем контент таких веб-сайтов или ресурсов.
Такие ссылки не должны толковаться как одобрение нами таких связанных веб-сайтов или информации, которую вы можете получить на них.
Вы признаете, что мы не обязаны предварительно проверять, отслеживать, просматривать или редактировать любой контент, размещенный вами и другими пользователями в Сервисах (включая Пользовательский контент).
Контент, создаваемый пользователямиПользователям Сервисов может быть разрешено скачивать, размещать или передавать (например, в потоковом режиме) или иным образом публиковать контент через Сервисы, включая, помимо прочего, любой текст, фотографии, пользовательские видео, звукозаписи и включенные в них музыкальные произведения, в том числе видео, включающие локально сохраненные звукозаписи из вашей личной музыкальной библиотеки и окружающий шум («Пользовательский контент»).
Пользователи Сервисов также могут извлекать весь Пользовательский контент, созданный другим пользователем, или любую его часть для создания дополнительного Пользовательского контента, включая совместный Пользовательский контент с другими пользователями, который объединяет и перемежает Пользовательский контент, созданный несколькими пользователями.
Пользователи Сервисов также могут накладывать музыку, графику, стикеры, Виртуальные предметы (как определено и более подробно описано в Политике в отношении виртуальных предметов) и другие элементы, предоставляемые TikTok («Элементы TikTok»), на такой Пользовательский контент и передавать этот Пользовательский контент через Сервисы.
Информация и материалы, содержащиеся в Пользовательском контенте, в том числе в Пользовательском контенте, включающем Элементы TikTok, не были проверены и одобрены нами.
Мнения, выраженные другими пользователями через Сервисы (в том числе посредством использования виртуальных подарков), не отражают наши взгляды или ценности.
Всякий раз, когда вы получаете доступ или используете функцию, которая позволяет вам скачивать или передавать Пользовательский контент через Сервисы (в том числе через определенные сторонние платформы социальных сетей, такие как Instagram, Facebook, YouTube, Twitter) или вступать в контакт с другими пользователями Сервисов, вы должны соблюдать стандарты, изложенные выше в разделе «Ваш доступ к нашим Сервисам и их использование».
Вы также можете скачивать или передавать свой Пользовательский контент, в том числе Пользовательский контент, включающий Элементы TikTok, на веб-сайты или платформы, принадлежащие третьим лицам.
Если вы решите совершить такие действия, вы должны соблюдать их правила в отношении контента, а также стандарты, изложенные выше в разделе «Ваш доступ к нашим Сервисам и их использование».
Как указывалось выше, эти функции могут быть доступны не всем пользователям Сервисов, и мы не несем перед вами ответственности за ограничение вашего права на определенные функции Сервисов.
Вы гарантируете, что любой такой материал для публикации соответствует этим стандартам, и вы несете перед нами ответственность и гарантируете возмещение нам ущерба за любое нарушение этой гарантии.
Это означает, что вы несете ответственность за любые убытки или ущерб, которые мы понесем в результате нарушения вами этой гарантии.
Любой Пользовательский контент будет считаться неконфиденциальным и не защищенным правом собственности.
Вы не вправе размещать любой Пользовательский контент в Сервисах или через них, а также передавать нам любой Пользовательский контент, который вы считаете конфиденциальным или защищенным правом собственности.
Когда вы передаете Пользовательский контент через Сервисы, вы соглашаетесь и заявляете, что владеете этим Пользовательским контентом или получили все необходимые разрешения и согласования или полномочия от владельца любой части контента на его передачу в Сервисы, его передачу из Сервисов на другие сторонние платформы и (или) адаптацию любого стороннего контента.
Если вы владеете правами только на звукозаписи, но не на лежащие в их основе музыкальные произведения, включенные в такие звукозаписи, вы не вправе размещать такие звукозаписи в Сервисах, если у вас не имеется всех разрешений, согласований или полномочий от владельца любой части контента на их передачу в Сервисы,Вы или владелец вашего Пользовательского контента продолжаете владеть авторскими правами на переданный нам Пользовательский контент, но, передавая Пользовательский контент через Сервисы, вы тем самым предоставляете нам безусловную, безотзывную, неисключительную, безвозмездную, могущую быть переданной в полном объеме, бессрочную, действующую по всему миру лицензию использовать, изменять, адаптировать, воспроизводить, создавать производные работы, публиковать и (или) передавать и (или) распространять, а также разрешать другим пользователям Сервисов и другим третьим лицам просматривать, получать доступ, использовать, скачивать, изменять, адаптировать, воспроизводить, создавать производные работы, публиковать и (или) передавать ваш Пользовательский контент в любом формате и на любой платформе, как известной в настоящее время, так и изобретенной в будущем.
Вы также предоставляете нам безвозмездную лицензию на использование вашего имени пользователя, изображения, голоса и образа для идентификации вас как источника любого вашего Пользовательского контента; при том условии, однако, что ваша способность предоставлять изображение, голос и образ может быть ограничена в связи с возрастными ограничениями.
Во избежание неоднозначности толкования, права, предоставленные в предыдущих пунктах настоящего раздела, включают, помимо прочего, право на безвозмездной основе воспроизводить звукозаписи (и делать механические копии музыкальных произведений, включенных в такие звукозаписи), а также публично исполнять и доводить до всеобщего сведения звукозаписи (и включенные в них музыкальные произведения).
Это означает, что вы предоставляете нам право использовать ваш Пользовательский контент без обязательства выплачивать роялти какому-либо третьему лицу, включая, помимо прочего, владельца авторских прав на звукозапись (например, звукозаписывающую компанию), владельца авторских прав на музыкальное произведение (например, музыкального издателя), организацию, наблюдающую за исполнением авторских прав (например, ASCAP, BMI, SESAC и т.
д.
) («PRO»), организацию, наблюдающую за исполнением авторских прав на звукозапись (например, SoundExchange), любые профсоюзы или гильдии, а также режиссеров, продюсеров или других лиц, имеющих право на выплату роялти, которые участвуют в создании Пользовательского контента.
Особые правила для музыкальных произведений и записывающихся исполнителей.
Если вы являетесь композитором или автором музыкального произведения и являетесь аффилированным лицом PRO, вы должны уведомить свою PRO о безвозмездной лицензии, которую вы предоставляете нам на основании настоящих Условий в отношении своего Пользовательского контента.
Вы несете единоличную ответственность за обеспечение соблюдения обязательств соответствующих PRO по предоставлению отчетности.
Если вы передали свои права музыкальному издателю, вы должны получить согласие такого музыкального издателя на предоставление безвозмездной лицензии на ваш Пользовательский контент в соответствии с настоящими Условиями или потребовать от такого музыкального издателя подписать с нами настоящие Условия.
Тот факт, что вы являетесь автором музыкального произведения (например, написали песню), не означает, что вы имеете право на предоставление нам лицензии в соответствии с настоящими Условиями.
Если вы являетесь записывающимся исполнителем, работающим по договору со звукозаписывающей компанией, вы несете единоличную ответственность за обеспечение соответствия использования вами Сервисов любым договорным обязательствам, которые могут возникнуть у вас перед звукозаписывающей компанией, в том числе в случае создания каких-либо новых записей через Сервисы, на которые может заявлять права ваша звукозаписывающая компания.
Права на доступ для широкой аудитории.
Все права, которые вы предоставляете в отношении своего Пользовательского контента в соответствии с настоящими Условиями, предоставляются на основе принципа «для широкой аудитории», что означает, что владельцы или операторы сторонних сервисов не несут отдельной ответственности перед вами или любым другим третьим лицом за Пользовательский контент, размещенный или используемый на таком стороннем сервисе через Сервисы.
Отказ от прав на Пользовательский контент.
Размещая Пользовательский контент в Сервисах или через них, вы тем самым отказываетесь от любых прав на предварительную проверку или одобрение любых маркетинговых или рекламных материалов, связанных с таким Пользовательским контентом.
Вы также отказываетесь от всех прав на неприкосновенность частной жизни, гласность или любых других прав аналогичного характера в отношении вашего Пользовательского контента или любой его части.
В тех случаях, когда моральные права не подлежат передаче или уступке, вы настоящим отказываетесь от любых моральных прав и соглашаетесь никогда их не отстаивать, а также не обеспечивать, не поддерживать или не разрешать любые действия, основанные на моральных правах, которые вы можете иметь в отношении любого Пользовательского контента, размещенного вами в Сервисах или через них.
Мы также имеем право раскрыть вашу личность любому третьему лицу, которое утверждает, что любой Пользовательский контент, размещенный или загруженный вами в наши Сервисы, нарушает их права интеллектуальной собственности или их права на неприкосновенность частной жизни.
Мы или уполномоченные третьи лица оставляем за собой право сокращать, обрезать, редактировать ваш контент или отказывать в его публикации по нашему или их исключительному усмотрению.
Мы имеем право убирать, запрещать, блокировать или удалять любые публикации, размещенные вами в наших Сервисах, если, по нашему мнению, ваша публикация не соответствует стандартам, предъявляемым к контенту, изложенным выше в разделе «Ваш доступ к нашим Сервисам и их использование».
Кроме того, мы имеем право, но не обязательство, по нашему исключительному усмотрению убирать, запрещать, блокировать или удалять любой Пользовательский контент (i), который, по нашему мнению, нарушает настоящие Условия, или (ii) в ответ на жалобы других пользователей или третьих лиц, с уведомлением или без него и без какой-либо ответственности перед вами.
В связи с этим мы рекомендуем вам сохранять копии любого Пользовательского контента, который вы размещаете в Сервисах, на своих личных устройствах в случае, если вы хотите обеспечить постоянный доступ к копиям такого Пользовательского контента.
Мы не гарантируем точность, достоверность, приемлемость или качество любого Пользовательского контента и ни при каких обстоятельствах не несем никакой ответственности за любой Пользовательский контент.
Вы сами определяете, будет ли ваш Пользовательский контент находиться в открытом доступе в Сервисах для всех других пользователей Сервисов или доступен только тем лицам, которых вы одобрили.
Для ограничения доступа к вашему Пользовательскому контенту вам необходимо выбрать соответствующие настройки конфиденциальности, доступные на Платформе.
Мы не несем ответственности за любой контент, предоставленный пользователями и опубликованный нами или уполномоченными третьими лицами.
Если вы хотите подать жалобу на информацию или материалы, загруженные другими пользователями, свяжитесь с нами по адресу: https://www.
tiktok.
com/legal/report/feedback.
TikTok принимает разумные меры для оперативного удаления из наших Сервисов любых материалов, нарушающих авторские права, о которых нам станет известно.
Политика TikTok заключается в том, чтобы при соответствующих обстоятельствах и по своему усмотрению блокировать или удалять учетные записи пользователей Сервисов, которые неоднократно нарушают авторские права или права интеллектуальной собственности других лиц.
В то время как наши сотрудники постоянно работают над разработкой и оценкой идей и функций наших собственных продуктов, мы гордимся тем, что уделяем пристальное внимание интересам, отзывам, комментариям и предложениям, которые мы получаем от сообщества пользователей.
Если вы решите внести свой вклад, отправив нам или нашим сотрудникам какие-либо идеи относительно продуктов, сервисов, функций, модификаций, улучшений, контента, усовершенствований, технологий, предложений контента (например, аудио-, визуального, игрового или других видов контента), рекламных акций, стратегий, названия продуктов/функций или любую соответствующую документацию, графические изображения, компьютерный код, диаграммы или другие материалы (далее совместно именуемые «Отзывы»), независимо от того, что может быть указано в вашем сопроводительном сообщении, то будут применяться указанные ниже условия во избежание недоразумений в будущем.
Отправляя нам Отзыв, вы соглашаетесь с тем, что:TikTok не обязан рассматривать, учитывать или применять на практике ваш Отзыв, а также возвращать вам весь Отзыв или любую его часть по любой причине;Отзывы предоставляются на условиях отсутствия конфиденциальности, и мы не обязаны соблюдать конфиденциальность отправляемых вами Отзывов или воздерживаться от их использования или раскрытия каким-либо образом; иВы безотзывно предоставляете нам бессрочное и неограниченное разрешение воспроизводить, распространять, создавать производные работы, изменять, публично исполнять (в том числе для широкой аудитории), доводить до сведения общественности, предоставлять, публично демонстрировать и иным образом использовать и применять Отзывы и их производные в любых целях и без ограничений, бесплатно и без указания авторства любого рода, в том числе путем создания, использования, продажи, предложения на продажу, импорта и продвижения коммерческих продуктов и услуг, которые включают или воплощают Отзывы, полностью или частично, в том виде, в котором они были предоставлены, или с внесенными изменениями.
8.
Гарантия возмещения ущербаВы гарантируете возмещение ущерба, освобождение от ответственности и обеспечение правовой защиты TikTok, ее материнской компании, дочерним компаниям и аффилированным лицам, а также их соответствующим должностным лицам, директорам, сотрудникам, агентам и консультантам в связи с любыми претензиями, ответственностью, издержками и расходами, включая, помимо прочего, гонорары адвокатов и судебные издержки, возникшими в результате нарушения вами или любым пользователем вашей учетной записи настоящих Условий или возникшими в результате нарушения ваших обязательств, заявлений и гарантий в соответствии с настоящими Условиями.
9.
ИСКЛЮЧЕНИЕ ГАРАНТИЙНИЧТО В НАСТОЯЩИХ УСЛОВИЯХ НЕ ЗАТРАГИВАЕТ ЗАКОННЫХ ПРАВ, КОТОРЫЕ ВЫ НЕ МОЖЕТЕ ИЗМЕНИТЬ ИЛИ ОТ КОТОРЫХ ВЫ НЕ МОЖЕТЕ ОТКАЗАТЬСЯ ПО ДОГОВОРУ, И НА КОТОРЫЕ ПО ЗАКОНУ ВЫ ВСЕГДА ИМЕЕТЕ ПРАВО КАК ПОТРЕБИТЕЛЬ.
СЕРВИСЫ ПРЕДОСТАВЛЯЮТСЯ НА УСЛОВИЯХ «КАК ЕСТЬ», И МЫ НЕ ДАЕМ ВАМ НИКАКИХ ГАРАНТИЙ ИЛИ ЗАВЕРЕНИЙ В ОТНОШЕНИИ НИХ.
В ЧАСТНОСТИ, МЫ НЕ ЗАЯВЛЯЕМ И НЕ ГАРАНТИРУЕМ ВАМ, ЧТО:ИСПОЛЬЗОВАНИЕ ВАМИ СЕРВИСОВ БУДЕТ СООТВЕТСТВОВАТЬ ВАШИМ ТРЕБОВАНИЯМ;ИСПОЛЬЗОВАНИЕ ВАМИ СЕРВИСОВ БУДЕТ НЕПРЕРЫВНЫМ, СВОЕВРЕМЕННЫМ, БЕЗОПАСНЫМ ИЛИ БЕЗОШИБОЧНЫМ;ЛЮБАЯ ИНФОРМАЦИЯ, ПОЛУЧЕННАЯ ВАМИ В РЕЗУЛЬТАТЕ ИСПОЛЬЗОВАНИЯ СЕРВИСОВ, БУДЕТ ТОЧНОЙ ИЛИ НАДЕЖНОЙ; ИНЕДОСТАТКИ В РАБОТЕ ИЛИ ФУНКЦИОНАЛЬНОСТИ ЛЮБОГО ПРОГРАММНОГО ОБЕСПЕЧЕНИЯ, ПРЕДОСТАВЛЕННОГО ВАМ В РАМКАХ СЕРВИСОВ, БУДУТ ИСПРАВЛЕНЫ.
НИКАКИЕ УСЛОВИЯ, ГАРАНТИИ ИЛИ ДРУГИЕ ПОЛОЖЕНИЯ (ВКЛЮЧАЯ ЛЮБЫЕ ПОДРАЗУМЕВАЕМЫЕ УСЛОВИЯ ОТНОСИТЕЛЬНО УДОВЛЕТВОРИТЕЛЬНОГО КАЧЕСТВА, ПРИГОДНОСТИ ДЛЯ ИСПОЛЬЗОВАНИЯ ПО НАЗНАЧЕНИЮ ИЛИ СООТВЕТСТВИЯ ОПИСАНИЮ) НЕ ПРИМЕНЯЮТСЯ К СЕРВИСАМ, ЗА ИСКЛЮЧЕНИЕМ СЛУЧАЕВ, ПРЯМО УКАЗАННЫХ В УСЛОВИЯХ.
МЫ МОЖЕМ ИЗМЕНИТЬ, ПРИОСТАНОВИТЬ, ОТЗЫВАТЬ ИЛИ ОГРАНИЧИТЬ ДОСТУПНОСТЬ ВСЕЙ ИЛИ ЛЮБОЙ ЧАСТИ НАШЕЙ ПЛАТФОРМЫ ПО КОММЕРЧЕСКИМ И ОПЕРАЦИОННЫМ ПРИЧИНАМ В ЛЮБОЕ ВРЕМЯ БЕЗ УВЕДОМЛЕНИЯ.
10.
ОГРАНИЧЕНИЕ ОТВЕТСТВЕННОСТИНИЧТО В НАСТОЯЩИХ УСЛОВИЯХ НЕ ИСКЛЮЧАЕТ ИЛИ ОГРАНИЧИВАЕТ НАШУ ОТВЕТСТВЕННОСТЬ ЗА УБЫТКИ, КОТОРЫЕ НЕ МОГУТ БЫТЬ ИСКЛЮЧЕНЫ ИЛИ ОГРАНИЧЕНЫ В СООТВЕТСТВИИ С ДЕЙСТВУЮЩИМ ЗАКОНОДАТЕЛЬСТВОМ.
ОНА ВКЛЮЧАЕТ В СЕБЯ ОТВЕТСТВЕННОСТЬ ЗА СМЕРТЬ ИЛИ ТЕЛЕСНЫЕ ПОВРЕЖДЕНИЯ, ВЫЗВАННЫЕ НАШЕЙ НЕБРЕЖНОСТЬЮ ИЛИ НЕБРЕЖНОСТЬЮ НАШИХ СОТРУДНИКОВ, АГЕНТОВ ИЛИ СУБПОДРЯДЧИКОВ, А ТАКЖЕ ЗА МОШЕННИЧЕСТВО ИЛИ НАМЕРЕННОЕ ВВЕДЕНИЕ В ЗАБЛУЖДЕНИЕ.
С УЧЕТОМ ВЫШЕУКАЗАННОГО ПУНКТА, МЫ НЕ НЕСЕМ ПЕРЕД ВАМИ ОТВЕТСТВЕННОСТИ ЗА:(I) ЛЮБУЮ УПУЩЕННУЮ ВЫГОДУ (ПРЯМУЮ ИЛИ КОСВЕННУЮ);(II) ЛЮБУЮ ПОТЕРЮ ДЕЛОВОЙ РЕПУТАЦИИ;(III) ЛЮБУЮ ПОТЕРЮ ВОЗМОЖНОСТЕЙ;(IV) ЛЮБУЮ ПОТЕРЮ ДАННЫХ, ПОНЕСЕННУЮ ВАМИ; ИЛИ(V) ЛЮБЫЕ КОСВЕННЫЕ ИЛИ СОПУТСТВУЮЩИЕ УБЫТКИ, КОТОРЫЕ МОГУТ БЫТЬ ПОНЕСЕНЫ ВАМИ.
ЛЮБЫЕ ДРУГИЕ УБЫТКИ ОГРАНИЧИВАЮТСЯ СУММОЙ, ВЫПЛАЧЕННОЙ ВАМИ TIKTOK В ТЕЧЕНИЕ ПОСЛЕДНИХ 12 МЕСЯЦЕВ.
ЛЮБЫЕ УБЫТКИ ИЛИ УЩЕРБ, КОТОРЫЕ МОГУТ БЫТЬ ПОНЕСЕНЫ ВАМИ В РЕЗУЛЬТАТЕ:ДОВЕРИЯ К ПОЛНОТЕ, ТОЧНОСТИ ИЛИ СУЩЕСТВОВАНИЮ ЛЮБОЙ РЕКЛАМЫ ИЛИ В РЕЗУЛЬТАТЕ ЛЮБЫХ ОТНОШЕНИЙ ИЛИ СДЕЛОК МЕЖДУ ВАМИ И ЛЮБЫМ РЕКЛАМОДАТЕЛЕМ ИЛИ СПОНСОРОМ, ЧЬЯ РЕКЛАМА ПОЯВЛЯЕТСЯ В СЕРВИСЕ;ЛЮБЫХ ИЗМЕНЕНИЙ, КОТОРЫЕ МЫ МОЖЕМ ВНЕСТИ В СЕРВИСЫ, ИЛИ ЛЮБОГО ПОСТОЯННОГО ИЛИ ВРЕМЕННОГО ПРЕКРАЩЕНИЯ ПРЕДОСТАВЛЕНИЯ СЕРВИСОВ (ИЛИ ЛЮБЫХ ФУНКЦИЙ В РАМКАХ СЕРВИСОВ);УДАЛЕНИЯ, ПОВРЕЖДЕНИЯ ИЛИ НЕСОХРАНЕНИЯ ЛЮБОГО КОНТЕНТА И ДРУГИХ ДАННЫХ СВЯЗИ, КОТОРЫЕ ХРАНЯТСЯ ИЛИ ПЕРЕДАЮТСЯ ПРИ ИСПОЛЬЗОВАНИИ ВАМИ СЕРВИСОВ ИЛИ ЧЕРЕЗ НИХ;ВАШЕГО НЕПРЕДОСТАВЛЕНИЯ НАМ ТОЧНОЙ ИНФОРМАЦИИ ОБ УЧЕТНОЙ ЗАПИСИ; ИЛИНЕСОХРАНЕНИЯ ВАМИ СВОЕГО ПАРОЛЯ ИЛИ ДАННЫХ УЧЕТНОЙ ЗАПИСИ В ТАЙНЕ И КОНФИДЕНЦИАЛЬНОСТИ.
ОБРАТИТЕ ВНИМАНИЕ, ЧТО МЫ ПРЕДОСТАВЛЯЕМ НАШУ ПЛАТФОРМУ ТОЛЬКО ДЛЯ ВНУТРЕННЕГО И ЧАСТНОГО ИСПОЛЬЗОВАНИЯ.
ВЫ СОГЛАШАЕТЕСЬ НЕ ИСПОЛЬЗОВАТЬ НАШУ ПЛАТФОРМУ ДЛЯ ЛЮБЫХ КОММЕРЧЕСКИХ ИЛИ ХОЗЯЙСТВЕННЫХ ЦЕЛЕЙ, И МЫ НЕ НЕСЕМ НИКАКОЙ ОТВЕТСТВЕННОСТИ ПЕРЕД ВАМИ ЗА ЛЮБУЮ УПУЩЕННУЮ ВЫГОДУ, ПОТЕРЮ БИЗНЕСА, ПОТЕРЮ ГУДВИЛЛА ИЛИ ДЕЛОВОЙ РЕПУТАЦИИ, ПРЕРЫВАНИЕ ХОЗЯЙСТВЕННОЙ ДЕЯТЕЛЬНОСТИ ИЛИ ПОТЕРЮ ДЕЛОВЫХ ВОЗМОЖНОСТЕЙ.
ЕСЛИ КАКОЙ-ЛИБО ДЕФЕКТНЫЙ ЦИФРОВОЙ КОНТЕНТ, ПРЕДОСТАВЛЕННЫЙ НАМИ, ПОВРЕДИТ УСТРОЙСТВО ИЛИ ЦИФРОВОЙ КОНТЕНТ, ПРИНАДЛЕЖАЩИЙ ВАМ, В РЕЗУЛЬТАТЕ НАШЕЙ НЕСПОСОБНОСТИ ПРОЯВИТЬ РАЗУМНУЮ ОСТОРОЖНОСТЬ И МАСТЕРСТВО, МЫ ЛИБО УСТРАНИМ УЩЕРБ, ЛИБО ВЫПЛАТИМ ВАМ КОМПЕНСАЦИЮ.
ПРИ ЭТОМ МЫ НЕ НЕСЕМ ОТВЕТСТВЕННОСТИ ЗА УЩЕРБ, КОТОРОГО ВЫ МОГЛИ БЫ ИЗБЕЖАТЬ, СЛЕДУЯ НАШЕМУ СОВЕТУ ПРИМЕНИТЬ ПРЕДЛАГАЕМОЕ ВАМ БЕСПЛАТНО ОБНОВЛЕНИЕ, ИЛИ ЗА УЩЕРБ, ВЫЗВАННЫЙ ТЕМ, ЧТО ВЫ НЕ СМОГЛИ ПРАВИЛЬНО ВЫПОЛНИТЬ ИНСТРУКЦИИ ПО УСТАНОВКЕ ИЛИ ОБЕСПЕЧИТЬ МИНИМАЛЬНЫЕ СИСТЕМНЫЕ ТРЕБОВАНИЯ, РЕКОМЕНДОВАННЫЕ НАМИ.
ЭТИ ОГРАНИЧЕНИЯ НАШЕЙ ОТВЕТСТВЕННОСТИ ПЕРЕД ВАМИ ПРИМЕНЯЮТСЯ НЕЗАВИСИМО ОТ ТОГО, БЫЛИ ЛИ МЫ ПРОИНФОРМИРОВАНЫ ИЛИ ДОЛЖНЫ БЫЛИ ЗНАТЬ О ВОЗМОЖНОСТИ ВОЗНИКНОВЕНИЯ ТАКИХ УБЫТКОВ.
ВЫ НЕСЕТЕ ОТВЕТСТВЕННОСТЬ ЗА ЛЮБЫЕ РАСХОДЫ НА МОБИЛЬНУЮ СВЯЗЬ, КОТОРЫЕ МОГУТ БЫТЬ СВЯЗАНЫ С ИСПОЛЬЗОВАНИЕМ ВАМИ НАШЕГО СЕРВИСА, ВКЛЮЧАЯ ПЛАТУ ЗА ТЕКСТОВЫЕ СООБЩЕНИЯ И ПЕРЕДАЧУ ДАННЫХ.
ЕСЛИ ВЫ НЕ ЗНАЕТЕ, КАКИМИ МОГУТ БЫТЬ ЭТИ РАСХОДЫ, ОБРАТИТЕСЬ К СВОЕМУ ОПЕРАТОРУ МОБИЛЬНОЙ СВЯЗИ, ПРЕЖДЕ ЧЕМ НАЧАТЬ ИСПОЛЬЗОВАНИЕ СЕРВИСА.
ВО ВСЕХ СЛУЧАЯХ, РАЗРЕШЕННЫХ ЗАКОНОДАТЕЛЬСТВОМ, ЛЮБОЙ СПОР, ВОЗНИКШИЙ МЕЖДУ ВАМИ И ТРЕТЬИМ ЛИЦОМ В СВЯЗИ С ИСПОЛЬЗОВАНИЕМ ВАМИ СЕРВИСОВ, ВКЛЮЧАЯ, В КАЧЕСТВЕ ПРИМЕРА, НО НЕ ОГРАНИЧИВАЯСЬ, ЛЮБОГО ОПЕРАТОРА, ВЛАДЕЛЬЦА АВТОРСКИХ ПРАВ ИЛИ ДРУГОГО ПОЛЬЗОВАТЕЛЯ, ПРОХОДИТ НАПРЯМУЮ МЕЖДУ ВАМИ И ТАКИМ ТРЕТЬИМ ЛИЦОМ, И ВЫ БЕЗОТЗЫВНО ОСВОБОЖДАЕТЕ НАС И НАШИХ АФФИЛИРОВАННЫХ ЛИЦ ОТ ЛЮБЫХ ПРЕТЕНЗИЙ, ТРЕБОВАНИЙ И УБЫТКОВ (ФАКТИЧЕСКИХ И КОСВЕННЫХ) ЛЮБОГО РОДА И ХАРАКТЕРА, ИЗВЕСТНЫХ И НЕИЗВЕСТНЫХ, ВОЗНИКШИХ В РЕЗУЛЬТАТЕ ТАКИХ СПОРОВ ИЛИ КАКИМ-ЛИБО ОБРАЗОМ СВЯЗАННЫХ С НИМИ.
11.
Прочие условияОткрытый исходный код.
Платформа содержит определенное программное обеспечение с открытым исходным кодом.
На каждый элемент программного обеспечения с открытым исходным кодом распространяются свои лицензионные условия, с которыми можно ознакомиться в Политике в отношении открытого исходного кода.
Исчерпывающий характер Соглашения.
Настоящие Условия представляют собой полное юридическое соглашение между вами и TikTok, регулируют использование вами Сервисов и полностью заменяют любые предыдущие соглашения между вами и TikTok в отношении Сервисов.
Ссылки.
Вы можете ссылаться на нашу домашнюю страницу при условии, что вы делаете это справедливым и законным способом, не нанося ущерба нашей репутации и не используя ее в своих интересах.
Вы не должны создавать ссылки любым способом, предполагающим какую-либо форму ассоциации, одобрения или поддержки с нашей стороны, если таковой не существует.
Вы не вправе размещать ссылки на наши Сервисы на любых веб-сайтах, которые нам не принадлежат.
Веб-сайт, на который вы ссылаетесь, должен во всех отношениях соответствовать стандартам, предъявляемым к контенту, которые изложены выше в разделе «Ваш доступ к нашим Сервисам и их использование».
Мы оставляем за собой право отозвать разрешение на размещение ссылок без предварительного уведомления.
Отсутствие отказа от прав требования.
Наш разовый отказ от требования соблюдения или от принудительного исполнения какого-либо положения настоящих Условий не должен расцениваться отказ от применения любого положения или права.
Безопасность.
Мы не гарантируем, что наши Сервисы будут безопасными и не будут содержать ошибок или вирусов.
Вы отвечаете за настройку своих информационных технологий, компьютерных программ и платформы для доступа к нашим Сервисам.
Вы должны использовать свое собственное программное обеспечение для защиты от вирусов.
Автономность положений.
Если какой-либо суд, обладающий надлежащей юрисдикцией для принятия решения по этому вопросу, постановит, что какое-либо положение настоящих Условий является недействительным, такое положение будет исключено из Условий без ущерба для остальных положений Условий, а остальные положения Условий останутся действительными и исполнимыми.
Встречное уведомление.
Если встречное уведомление будет получено Агентом по авторским правам TikTok, мы можем отправить копию встречного уведомления первоначальной стороне, подавшей жалобу, информируя это лицо о том, что мы можем заменить удаленный контент или прекратить его блокировку.
Если первоначальная сторона, подавшая жалобу, не подаст иск о вынесении судебного приказа против Поставщика контента, участника или пользователя, удаленный контент может быть заменен или доступ к нему восстановлен в течение десяти или более рабочих дней после получения встречного уведомления, по исключительному усмотрению TikTok.
Помните, что подача встречного уведомления может привести к судебному разбирательству между вами и стороной, подавшей жалобу, для определения права собственности.
Имейте в виду, что в вашей стране могут возникнуть неблагоприятные юридические последствия, если вы подадите ложное или недобросовестное заявление, используя этот процесс.
Уведомление о правах потребителей штата Калифорния.
В соответствии с разделом 1789.
3 Гражданского кодекса Калифорнии пользователи Сервисов в Калифорнии получают следующее специальное уведомление о правах потребителей: В Отдел помощи при рассмотрении жалоб Отдела обслуживания потребителей Департамента по делам потребителей Калифорнии можно обратиться в письменной форме, воспользовавшись контактной информацией, указанной на странице https://www.
dca.
ca.
gov/about_us/contactus.
shtml.
Пользователи Сервисов, являющиеся жителями Калифорнии и не достигшие 18 лет, могут запросить и добиться удаления размещенного ими Пользовательского контента, связавшись с нами по адресу: https://www.
tiktok.
com/legal/report/feedback.
Все запросы должны быть помечены в теме электронного письма как «Запрос на удаление из Калифорнии».
Все запросы должны содержать описание Пользовательского контента, который вы хотите удалить, а также информацию, достаточную для того, чтобы мы могли найти этот Пользовательский контент.
Мы не принимаем запросы на удаление из Калифорнии по почте, телефону или факсу.
Мы не несем ответственности за уведомления, которые не помечены или не отправлены надлежащим образом, и мы не сможем ответить, если вы не предоставите достаточную информацию.
Экспорт.
Вы соглашаетесь с тем, что не будете экспортировать или реэкспортировать, прямо или косвенно, Сервисы и (или) другую информацию или материалы, предоставляемые TikTok по настоящим Условиям, в любую страну, для экспорта или реэкспорта в которую США или любая другая соответствующая юрисдикция требует получения экспортной лицензии или другого правительственного разрешения на момент экспорта, без предварительного получения такой лицензии или разрешения.
В частности, помимо прочего, Сервисы не могут быть экспортированы или реэкспортированы (а) в любую страну, на которую наложено эмбарго США, или в любую страну, которая была определена Правительством США как страна, «поддерживающая терроризм», или (b) любому лицу, включенному в какой-либо список запрещенных или ограниченных лиц Правительства США, включая Список лиц особых категорий Министерства финансов США или Санкционный список или Список организаций Министерства торговли США.
Ограниченные права Правительства США.
Сервисы и соответствующая документация являются «Продуктами коммерческого назначения», как этот термин определен в Разделе 48 Свода федеральных нормативных актов США §2.
101, состоящими из «Коммерческого компьютерного программного обеспечения» и «Документации к Коммерческому компьютерному программному обеспечению», как эти термины используются в Разделе 48 Свода федеральных нормативных актов США §12.
212 или Разделе 48 Свода федеральных нормативных актов США §227.
7202, в зависимости от обстоятельств.
В соответствии с Разделом 48 Свода федеральных нормативных актов США §12.
212 или Разделом 48 Свода федеральных нормативных актов США §227.
7202-1–227.
7202-4, в зависимости от обстоятельств, лицензия на Коммерческое компьютерное программное обеспечение и Документацию к Коммерческому компьютерному программному обеспечению предоставляется конечным пользователям Правительства США (a) только как на Продукты коммерческого назначения и (b) только с теми правами, которые предоставляются всем другим конечным пользователям в соответствии с условиями настоящего документа.
12.
Разрешение споровA.
Процедура внесудебного урегулирования споров в качестве предварительного условия.
Если между нами и вами возникнет какой-либо спор, связанный с настоящими Условиями или вытекающий из них, мы сначала приложим все усилия для его разрешения путем переговоров.
Вы соглашаетесь сделать то же самое для нас.
Во избежание неоднозначности толкования, когда мы используем термины «TikTok», «мы» или «нас» в этом разделе 12.
A, мы имеем в виду TikTok Inc.
и все наши аффилированные компании и физические лица.
Сторона, возбуждающая спор, инициирует эту процедуру путем направления уведомления другой стороне.
У стороны, получившей уведомление, имеется 60 дней на ответ.
Если спор не будет урегулирован по истечении этого срока для предоставления ответа или в течение 30 дней после получения ответа (в зависимости от того, что наступит раньше), любая из сторон может подать судебный иск против другой стороны.
Участие в этой процедуре внесудебного урегулирования споров является обязательным условием, которое необходимо выполнить до подачи судебного иска.
Вы и TikTok соглашаетесь с тем, что вы оба приложите добросовестные усилия для разрешения спора путем переговоров до подачи вами или TikTok судебного иска против другой стороны, и что срок исковой давности и любые сроки уплаты пошлины за подачу иска будут продлены на период участия сторон в процедуре внесудебного урегулирования споров.
B.
Исключительное место рассмотрения споров.
Настоящие Условия, а также любые претензии, основания для исков любого рода или характера, а также требования, возникающие из Условий или связанные с ними, регулируются законодательством штата Калифорния.
Любые претензии, основания для исков или споры, возникающие из настоящих Условий или связанные с ними, также подлежат разрешению исключительно в Окружном суде США Центрального округа Калифорнии или Верховном суде штата Калифорния, округ Лос-Анджелес.
Вы также соглашаетесь подчиняться персональной юрисдикции любого из этих судов для целей судебного разбирательства по любой такой претензии.
C.
Годичный срок исковой давности/ограничение на судебные иски.
ВЫ И TIKTOK СОГЛАШАЕТЕСЬ С ТЕМ, ЧТО ВЫ ДОЛЖНЫ ВОЗБУДИТЬ ЛЮБОЕ СУДЕБНОЕ РАЗБИРАТЕЛЬСТВО ИЛИ ИСК В ТЕЧЕНИЕ 1 (ОДНОГО) ГОДА С МОМЕНТА НАСТУПЛЕНИЯ СОБЫТИЯ ИЛИ ФАКТОВ, ДАЮЩИХ ОСНОВАНИЕ ДЛЯ ВОЗНИКНОВЕНИЯ СПОРА ИЗ НАСТОЯЩИХ УСЛОВИЙ ИЛИ В СВЯЗИ С НИМИ.
В ПРОТИВНОМ СЛУЧАЕ ВЫ НАВСЕГДА ОТКАЗЫВАЕТЕСЬ ОТ ПРАВА НА ПРЕДЪЯВЛЕНИЕ ПРЕТЕНЗИЙ ИЛИ ИСКОВ ЛЮБОГО РОДА И ХАРАКТЕРА, ОСНОВАННЫХ НА ТАКИХ СОБЫТИЯХ ИЛИ ФАКТАХ, И ТАКИЕ ПРЕТЕНЗИИ ИЛИ ИСКИ НАВСЕГДА ТЕРЯЮТ СИЛУ.
13.
Магазины приложенийВ случаях, разрешенных применимым законодательством, при доступе к Платформе через определенные устройства применяются следующие дополнительные условия:Уведомление в отношении Apple.
Загружая Платформу с устройства Apple, Inc.
(«Apple») или из Магазина приложений Apple, вы признаете и соглашаетесь с тем, что:Настоящие Условия заключены между TikTok и вами; Apple не является стороной по настоящим Условиям.
Лицензия, предоставляемая вам по настоящим Условиям, ограничивается персональным, ограниченным, неисключительным и не подлежащим передаче правом на установку Платформы на устройствах Apple, авторизованных Apple, которыми вы владеете или управляете, для личного некоммерческого использования в соответствии с Правилами использования, изложенными в Условиях использования магазина приложений Apple.
Apple не несет ответственности за Платформу или ее контент и не имеет никаких обязательств по предоставлению каких-либо услуг по обслуживанию или поддержке Платформы.
В случае несоответствия Платформы какой-либо применимой гарантии вы можете уведомить об этом Apple, и Apple возместит вам стоимость покупки Платформы, если таковая имела место.
Во всех случаях, разрешенных применимым законодательством, Apple не будет иметь никаких других гарантийных обязательств в отношении Платформы.
Apple не несет ответственности за рассмотрение любых претензий с вашей стороны или со стороны третьих лиц, связанных с Платформой или вашим владением или использованием Платформы, включая, помимо прочего, (а) претензии по качеству продукции; (b) любые претензии о несоответствии Платформы каким-либо требованиям применимых законов или нормативных актов; и (c) претензии, возникающие в соответствии с законодательством о защите прав потребителей или аналогичным законодательством.
Если какое-либо третье лицо предъявит претензию о том, что Платформа или ваше владение и использование Платформы нарушают права интеллектуальной собственности такого третьего лица, Apple не несет ответственности за расследование, защиту, урегулирование или удовлетворение такой претензии о нарушении прав интеллектуальной собственности.
Вы заявляете и гарантируете, что (а) вы не находитесь в стране, в отношении которой действует эмбарго Правительства США или которая была включена Правительством США в список стран, «поддерживающих терроризм»; и (b) вы не включены ни в какой список запрещенных или ограниченных лиц Правительства США.
Apple и ее дочерние компании являются сторонними бенефициарами по настоящим Условиям, и после принятия вами настоящих Условий Apple будет иметь право (и будет считаться принявшей это право) обеспечить принудительное исполнение настоящих Условий в отношении вас, являясь сторонним бенефициаром в рамках настоящих Условий.
TikTok прямо разрешает использование Платформы несколькими пользователями через функцию Семейного доступа или любую аналогичную функцию, предоставляемую Apple.
Магазин приложений Windows Phone.
Загружая Платформу из Магазина Windows Phone (или его правопреемников), управляемого Microsoft, Inc.
или ее аффилированными лицами, вы прямо признаете и соглашаетесь с тем, что:Вы можете установить и использовать одну копию Платформы на 5 (пяти) устройствах с поддержкой Windows Phone, связанных с учетной записью Microsoft, которую вы используете для доступа к Магазину Windows Phone.
Помимо этого, мы оставляем за собой право применять дополнительные условия или взимать дополнительную плату.
Вы признаете, что корпорация Microsoft, производитель вашего телефона и оператор сети не несут никаких обязательств по предоставлению каких-либо услуг по обслуживанию и поддержке Платформы.
Магазин приложений Amazon Appstore.
Загружая Платформу из Магазина приложений Amazon Appstore (или его правопреемников), управляемого Amazon Digital Services, Inc.
или ее аффилированными лицами («Amazon»), вы прямо признаете и соглашаетесь с тем, что:в случае возникновения любых противоречий между (a) Условиями использования Магазина приложений Amazon Appstore или другими условиями, которые Amazon определяет в качестве базовых условий предоставления лицензии для конечного пользователя для Магазина приложений Amazon Appstore («Условия лицензионного соглашения с конечным пользователем Магазина приложений Amazon Appstore»), и (b) другими условиями в настоящих Условиях, Условия лицензионного соглашения с конечным пользователем Магазина приложений Amazon Appstore применяются в отношении использования вами Платформы, загруженной из Магазина приложений Amazon Appstore, иAmazon не несет никакой ответственности или не имеет никаких обязательств, связанных с соблюдением или несоблюдением TikTok или вами (или любым другим пользователем) настоящих Условий или Условий лицензионного соглашения с конечным пользователем Магазина приложений Amazon Appstore.
Google Play.
Загружая Платформу из магазина Google Play (или его правопреемников), управляемого Google, Inc.
или одним из ее аффилированных лиц («Google»), вы прямо признаете и соглашаетесь с тем, что:в случае возникновения любых противоречий между (а) Условиями использования Google Play и Политиками Google Play для бизнеса и программ или другими условиями, которые Google определит в качестве базовых условий предоставления лицензии для конечного пользователя для Google Play (далее совместно именуемые «Условия Google Play»), и (b) другими условиями в настоящих Условиях, Условия Google Play применяются в отношении использования вами Платформы, загруженной из Google Play, ивы настоящим признаете, что Google не несет никакой ответственности или никаких обязательств, связанных с соблюдением или несоблюдением TikTok или вами (или любым другим пользователем) настоящих Условий или Условий Google Play.
14.
Свяжитесь с намиВы можете связаться с нами по адресу: https://www.
tiktok.
com/legal/report/feedback или написать в TikTok Inc.
: 5800 Bristol Parkway, Suite 100, Culver City, CA 90230, USA



1.
Ваши отношения с нами



Добро пожаловать в сервис TikTok («Платформа»), предоставляемый TikTok Inc.
в США (далее совместно такие компании именуются «TikTok», «мы» или «нас»).



В настоящем документе приведены условия предоставления услуг («Условия»), которые регулируют отношения и представляют собой соглашение между вами и нами, а также устанавливают условия, согласно которым вы можете получить доступ к Платформе и связанным с ней веб-сайтам, сервисам, приложениям, продуктам и контенту (далее совместно именуемые «Сервисы») и их использовать.
Доступ к определенным Сервисам или функциям Сервисов (таким как, в качестве примера, но не ограничиваясь, возможность отправки Пользовательского контента (как определено ниже) или обмена им) может быть ограничен по возрасту и разрешен не всем пользователям Сервисов.
Наши Сервисы предоставляются для частного некоммерческого использования.
Для целей настоящих Условий термины «вы» и «ваш» означают вас в качестве пользователя Сервисов.



Условия представляют собой юридически обязывающее соглашение между вами и нами.
Просим вас уделить время и внимательно ознакомиться с ними.
Если вам не исполнилось 18 лет, вы можете пользоваться Сервисами только с согласия вашего родителя или законного опекуна.
Убедитесь в том, что ваш родитель или законный опекун ознакомился и обсудил с вами настоящие Условия.



2.
Принятие условий



Получая доступ к нашим Сервисам или пользуясь ими, вы тем самым подтверждаете, что можете заключить юридически обязывающий договор с TikTok, принимаете настоящие Условия и соглашаетесь их соблюдать.
Ваш доступ к нашим Сервисам и их использование также регулируются нашей Политикой конфиденциальности и Правилами сообщества, с условиями которых можно ознакомиться непосредственно на Платформе или в соответствующем магазине приложений вашего мобильного устройства, если Платформа доступна для загрузки, а также которые включены в настоящий документ посредством отсылки к ним.
Используя Сервисы, вы тем самым соглашаетесь с условиями Политики конфиденциальности.



Если вы получите доступ к Сервисам или будете использовать их от имени предприятия или организации, (а) термины «вы» и «ваш» будут включать вас и это предприятие или организацию, (b) вы заявляете и гарантируете, что являетесь уполномоченным представителем предприятия или организации, имеющим право связывать организацию обязательствами в соответствии с настоящими Условиями, и что вы соглашаетесь с настоящими Условиями от имени организации, а также (c) ваше предприятие или организация несет юридическую и финансовую ответственность за ваш доступ к Сервисам или их использование, а также за доступ к вашей учетной записи или ее использование другими лицами, связанными с вашей организацией, включая любых сотрудников, агентов или подрядчиков.



Вы можете принять Условия, получив доступ к нашим Сервисам или начав их использование.
Вы понимаете и соглашаетесь с тем, что с этого момента мы будем рассматривать ваш доступ к Сервисам или их использование как согласие с Условиями.



Вам следует распечатать или сохранить локальную копию Условий для хранения у себя.



3.
Изменения в Условиях



Мы вправе время от времени вносить поправки в настоящие Условия, например, когда обновляем функциональность наших Сервисов, когда объединяем несколько приложений или сервисов, управляемых нами или нашими аффилированными лицами, в единый объединенный сервис или приложение, или когда происходят изменения в законодательстве.
Мы будем прилагать все коммерчески разумные усилия для общего уведомления всех пользователей о любых существенных изменениях в настоящих Условиях, например, путем размещения уведомления на нашей Платформе.
Тем не менее, вам следует регулярно просматривать Условия и проверять наличие таких изменений.
Мы также будем обновлять дату «Последнего обновления» в верхней части настоящих Условий, которая является датой вступления в силу таких Условий.
Продолжение вашего доступа к Сервисам или их использования после даты принятия новых Условий означает ваше согласие с новыми Условиями.
Если вы не согласны с новыми Условиями, вам следует прекратить пользоваться Сервисами.



4.
Ваша учетная запись у нас



Для получения доступа к некоторым нашим Сервисам или их использования вы должны создать у нас учетную запись.
При создании учетной записи вы должны предоставить точную и актуальную информацию.
Для поддержания актуальности и полноты информации важно своевременно обновлять свои данные и любую другую предоставляемую нам информацию.



Важно, чтобы вы хранили пароль от вашей учетной записи в тайне и не раскрывали его третьим лицам.
Если вы знаете или подозреваете, что какое-либо третье лицо знает ваш пароль или получило доступ к вашей учетной записи, вы должны незамедлительно уведомить нас об этом по адресу: https://www.
tiktok.
com/legal/report/feedback.



Вы соглашаетесь с тем, что несете единоличную ответственность (перед нами и другими лицами) за действия, совершаемые под вашей учетной записью.



Мы оставляем за собой право отключить вашу учетную запись пользователя в любое время, в том числе если вы не соблюдаете какие-либо положения настоящих Условий, или если под вашей учетной записью совершаются действия, которые, по нашему исключительному усмотрению, могут нанести ущерб Сервисам, негативно повлиять на их работу, нарушить права третьих лиц или нарушить любые применимые законы и нормативные акты.



Если вы больше не хотите пользоваться нашими Сервисами и хотите удалить свою учетную запись, свяжитесь с нами по адресу: https://www.
tiktok.
com/legal/report/feedback.
Мы окажем вам дальнейшую помощь и проведем вас через весь процесс.
Если вы решите удалить свою учетную запись, вы не сможете восстановить ее или получить какой-либо контент или информацию, которую вы добавили.



5.
Ваш доступ к нашим Сервисам и их использование



Ваш доступ к Сервисам и их использование регулируются настоящими Условиями и всеми применимыми законами и нормативными актами.
Вы не вправе:



В дополнение к вышеизложенному, ваш доступ к Сервисам и их использование должны всегда соответствовать нашим Правилам сообщества.



Мы оставляем за собой право в любое время и без предварительного уведомления удалять контент или запрещать доступ к нему по нашему усмотрению по любой причине или без причины.
Некоторые из причин, по которым мы можем удалить контент или запретить доступ к нему, могут включать в себя признание контента неприемлемым, нарушающим настоящие Условия или нашу Политику сообщества или иным образом наносящим вред Сервисам или нашим пользователям.
Наши автоматизированные системы анализируют ваш контент (включая электронные письма) для предоставления вам персонализированных функций продукта, таких как персонализированные результаты поиска, индивидуализированная реклама, а также обнаружение спама и вредоносного ПО.
Этот анализ осуществляется при отправке, получении и сохранении контента.



6.
Права интеллектуальной собственности



Мы соблюдаем права интеллектуальной собственности и требуем от вас того же.
В качестве условия доступа к Сервисам и их использования вы соглашаетесь с условиями Политики в области авторских прав.



7.
Контент



Контент TikTok



В отношениях между вами и TikTok весь контент, программное обеспечение, изображения, текст, графика, иллюстрации, логотипы, патенты, товарные знаки, знаки обслуживания, авторские права, фотографии, аудио, видео, музыка и «внешний вид» Сервисов, а также все связанные с ними права интеллектуальной собственности («Контент TikTok») либо принадлежат TikTok, либо лицензированы TikTok, при этом подразумевается, что вы или ваши лицензиары будете владеть любым Пользовательским контентом (как определено ниже), который вы загружаете или передаете через Сервисы.
Использование Контента TikTok или материалов Сервисов для любых целей, прямо не разрешенных настоящими Условиями, строго запрещено.
Такой контент запрещается скачивать, копировать, воспроизводить, распространять, передавать, транслировать, отображать, продавать, лицензировать или иным образом использовать в любых целях без предварительного письменного согласия нашей компании или, если применимо, наших лицензиаров.
Мы и наши лицензиары оставляем за собой все прямо не предоставленные права на их контент.



Вы признаете и соглашаетесь с тем, что мы можем получать доходы, укреплять деловую репутацию или иным образом увеличивать нашу стоимость в результате использования вами Сервисов, в том числе, в качестве примера, помимо прочего, за счет продажи рекламы, спонсорства, рекламных акций, данных об использовании и Подарков (как определено ниже), за исключением случаев, специально разрешенных нами в настоящих Условиях или в другом соглашении, которое вы заключите с нами, при этом вы не будете иметь права участвовать в любых таких доходах, деловой репутации или стоимости.
Вы также признаете, что, за исключением случаев, специально разрешенных нами в настоящих Условиях или в другом соглашении, которое вы заключите с нами, (i) вы не имеете права получать какой-либо доход или другое вознаграждение от любого Пользовательского контента (как определено ниже) или использования вами любых музыкальных произведений, звукозаписей или аудиовизуальных клипов, доступных вам в Сервисах или через них, в том числе в любом созданном вами Пользовательском контенте, а также (ii) вам запрещено осуществлять любые права на монетизацию или получение вознаграждения от любого Пользовательского контента в рамках Сервисов или в любом стороннем сервисе (например, вы не можете заявлять права на Пользовательский контент, который был загружен на платформу социальных сетей, такую как YouTube, для монетизации).



В соответствии с Условиями вам настоящим предоставляется неисключительная, ограниченная, отзывная и действующая по всему миру лицензия без права передачи и сублицензирования на доступ к Сервисам и их использование, включая скачивание Платформы на разрешенное устройство, и доступ к Контенту TikTok исключительно для вашего личного некоммерческого использования посредством использования вами Сервисов и исключительно в соответствии с настоящими Условиями.
TikTok оставляет за собой все прямо не предоставленные настоящими Условиями права на Сервисы и Контент TikTok.
Вы признаете и соглашаетесь с тем, что TikTok может прекратить действие данной лицензии в любое время по любой причине или без причины.



В ОТНОШЕНИИ ЗВУКОЗАПИСЕЙ И ВКЛЮЧЕННЫХ В НИХ МУЗЫКАЛЬНЫХ ПРОИЗВЕДЕНИЙ, ДОСТУПНЫХ В СЕРВИСЕ ИЛИ ЧЕРЕЗ СЕРВИС, НИКАКИХ ПРАВ В ПОРЯДКЕ ЛИЦЕНЗИРОВАНИЯ НЕ ПРЕДОСТАВЛЯЕТСЯ.



Вы признаете и соглашаетесь с тем, что, если вы просматриваете контент, предоставленный другими пользователями Сервисов, вы делаете это на свой страх и риск.
Контент в рамках наших Сервисов предоставляется исключительно для общей информации.
Он не представляет собой рекомендацию, на которую вам следует полагаться.
Вы должны получить профессиональную или специализированную консультацию, прежде чем предпринимать какие-либо действия или воздерживаться от них на основании контента, содержащегося в наших Сервисах.



Мы не делаем никаких заявлений и не даем никаких заверений и гарантий, явных или подразумеваемых, что любой Контент TikTok (включая Пользовательский контент) является точным, полным или актуальным.
Если наши Сервисы содержат ссылки на другие веб-сайты и ресурсы, предоставленные третьими лицами, эти ссылки предоставляются только для вашей информации.
Мы не контролируем контент таких веб-сайтов или ресурсов.
Такие ссылки не должны толковаться как одобрение нами таких связанных веб-сайтов или информации, которую вы можете получить на них.
Вы признаете, что мы не обязаны предварительно проверять, отслеживать, просматривать или редактировать любой контент, размещенный вами и другими пользователями в Сервисах (включая Пользовательский контент).



Контент, создаваемый пользователями



Пользователям Сервисов может быть разрешено скачивать, размещать или передавать (например, в потоковом режиме) или иным образом публиковать контент через Сервисы, включая, помимо прочего, любой текст, фотографии, пользовательские видео, звукозаписи и включенные в них музыкальные произведения, в том числе видео, включающие локально сохраненные звукозаписи из вашей личной музыкальной библиотеки и окружающий шум («Пользовательский контент»).
Пользователи Сервисов также могут извлекать весь Пользовательский контент, созданный другим пользователем, или любую его часть для создания дополнительного Пользовательского контента, включая совместный Пользовательский контент с другими пользователями, который объединяет и перемежает Пользовательский контент, созданный несколькими пользователями.
Пользователи Сервисов также могут накладывать музыку, графику, стикеры, Виртуальные предметы (как определено и более подробно описано в Политике в отношении виртуальных предметов) и другие элементы, предоставляемые TikTok («Элементы TikTok»), на такой Пользовательский контент и передавать этот Пользовательский контент через Сервисы.
Информация и материалы, содержащиеся в Пользовательском контенте, в том числе в Пользовательском контенте, включающем Элементы TikTok, не были проверены и одобрены нами.
Мнения, выраженные другими пользователями через Сервисы (в том числе посредством использования виртуальных подарков), не отражают наши взгляды или ценности.



Всякий раз, когда вы получаете доступ или используете функцию, которая позволяет вам скачивать или передавать Пользовательский контент через Сервисы (в том числе через определенные сторонние платформы социальных сетей, такие как Instagram, Facebook, YouTube, Twitter) или вступать в контакт с другими пользователями Сервисов, вы должны соблюдать стандарты, изложенные выше в разделе «Ваш доступ к нашим Сервисам и их использование».
Вы также можете скачивать или передавать свой Пользовательский контент, в том числе Пользовательский контент, включающий Элементы TikTok, на веб-сайты или платформы, принадлежащие третьим лицам.
Если вы решите совершить такие действия, вы должны соблюдать их правила в отношении контента, а также стандарты, изложенные выше в разделе «Ваш доступ к нашим Сервисам и их использование».
Как указывалось выше, эти функции могут быть доступны не всем пользователям Сервисов, и мы не несем перед вами ответственности за ограничение вашего права на определенные функции Сервисов.



Вы гарантируете, что любой такой материал для публикации соответствует этим стандартам, и вы несете перед нами ответственность и гарантируете возмещение нам ущерба за любое нарушение этой гарантии.
Это означает, что вы несете ответственность за любые убытки или ущерб, которые мы понесем в результате нарушения вами этой гарантии.



Любой Пользовательский контент будет считаться неконфиденциальным и не защищенным правом собственности.
Вы не вправе размещать любой Пользовательский контент в Сервисах или через них, а также передавать нам любой Пользовательский контент, который вы считаете конфиденциальным или защищенным правом собственности.
Когда вы передаете Пользовательский контент через Сервисы, вы соглашаетесь и заявляете, что владеете этим Пользовательским контентом или получили все необходимые разрешения и согласования или полномочия от владельца любой части контента на его передачу в Сервисы, его передачу из Сервисов на другие сторонние платформы и (или) адаптацию любого стороннего контента.



Если вы владеете правами только на звукозаписи, но не на лежащие в их основе музыкальные произведения, включенные в такие звукозаписи, вы не вправе размещать такие звукозаписи в Сервисах, если у вас не имеется всех разрешений, согласований или полномочий от владельца любой части контента на их передачу в Сервисы,



Вы или владелец вашего Пользовательского контента продолжаете владеть авторскими правами на переданный нам Пользовательский контент, но, передавая Пользовательский контент через Сервисы, вы тем самым предоставляете нам безусловную, безотзывную, неисключительную, безвозмездную, могущую быть переданной в полном объеме, бессрочную, действующую по всему миру лицензию использовать, изменять, адаптировать, воспроизводить, создавать производные работы, публиковать и (или) передавать и (или) распространять, а также разрешать другим пользователям Сервисов и другим третьим лицам просматривать, получать доступ, использовать, скачивать, изменять, адаптировать, воспроизводить, создавать производные работы, публиковать и (или) передавать ваш Пользовательский контент в любом формате и на любой платформе, как известной в настоящее время, так и изобретенной в будущем.



Вы также предоставляете нам безвозмездную лицензию на использование вашего имени пользователя, изображения, голоса и образа для идентификации вас как источника любого вашего Пользовательского контента; при том условии, однако, что ваша способность предоставлять изображение, голос и образ может быть ограничена в связи с возрастными ограничениями.



Во избежание неоднозначности толкования, права, предоставленные в предыдущих пунктах настоящего раздела, включают, помимо прочего, право на безвозмездной основе воспроизводить звукозаписи (и делать механические копии музыкальных произведений, включенных в такие звукозаписи), а также публично исполнять и доводить до всеобщего сведения звукозаписи (и включенные в них музыкальные произведения).
Это означает, что вы предоставляете нам право использовать ваш Пользовательский контент без обязательства выплачивать роялти какому-либо третьему лицу, включая, помимо прочего, владельца авторских прав на звукозапись (например, звукозаписывающую компанию), владельца авторских прав на музыкальное произведение (например, музыкального издателя), организацию, наблюдающую за исполнением авторских прав (например, ASCAP, BMI, SESAC и т.
д.
) («PRO»), организацию, наблюдающую за исполнением авторских прав на звукозапись (например, SoundExchange), любые профсоюзы или гильдии, а также режиссеров, продюсеров или других лиц, имеющих право на выплату роялти, которые участвуют в создании Пользовательского контента.



Особые правила для музыкальных произведений и записывающихся исполнителей.
Если вы являетесь композитором или автором музыкального произведения и являетесь аффилированным лицом PRO, вы должны уведомить свою PRO о безвозмездной лицензии, которую вы предоставляете нам на основании настоящих Условий в отношении своего Пользовательского контента.
Вы несете единоличную ответственность за обеспечение соблюдения обязательств соответствующих PRO по предоставлению отчетности.
Если вы передали свои права музыкальному издателю, вы должны получить согласие такого музыкального издателя на предоставление безвозмездной лицензии на ваш Пользовательский контент в соответствии с настоящими Условиями или потребовать от такого музыкального издателя подписать с нами настоящие Условия.
Тот факт, что вы являетесь автором музыкального произведения (например, написали песню), не означает, что вы имеете право на предоставление нам лицензии в соответствии с настоящими Условиями.
Если вы являетесь записывающимся исполнителем, работающим по договору со звукозаписывающей компанией, вы несете единоличную ответственность за обеспечение соответствия использования вами Сервисов любым договорным обязательствам, которые могут возникнуть у вас перед звукозаписывающей компанией, в том числе в случае создания каких-либо новых записей через Сервисы, на которые может заявлять права ваша звукозаписывающая компания.



Права на доступ для широкой аудитории.
Все права, которые вы предоставляете в отношении своего Пользовательского контента в соответствии с настоящими Условиями, предоставляются на основе принципа «для широкой аудитории», что означает, что владельцы или операторы сторонних сервисов не несут отдельной ответственности перед вами или любым другим третьим лицом за Пользовательский контент, размещенный или используемый на таком стороннем сервисе через Сервисы.



Отказ от прав на Пользовательский контент.
Размещая Пользовательский контент в Сервисах или через них, вы тем самым отказываетесь от любых прав на предварительную проверку или одобрение любых маркетинговых или рекламных материалов, связанных с таким Пользовательским контентом.
Вы также отказываетесь от всех прав на неприкосновенность частной жизни, гласность или любых других прав аналогичного характера в отношении вашего Пользовательского контента или любой его части.
В тех случаях, когда моральные права не подлежат передаче или уступке, вы настоящим отказываетесь от любых моральных прав и соглашаетесь никогда их не отстаивать, а также не обеспечивать, не поддерживать или не разрешать любые действия, основанные на моральных правах, которые вы можете иметь в отношении любого Пользовательского контента, размещенного вами в Сервисах или через них.



Мы также имеем право раскрыть вашу личность любому третьему лицу, которое утверждает, что любой Пользовательский контент, размещенный или загруженный вами в наши Сервисы, нарушает их права интеллектуальной собственности или их права на неприкосновенность частной жизни.



Мы или уполномоченные третьи лица оставляем за собой право сокращать, обрезать, редактировать ваш контент или отказывать в его публикации по нашему или их исключительному усмотрению.
Мы имеем право убирать, запрещать, блокировать или удалять любые публикации, размещенные вами в наших Сервисах, если, по нашему мнению, ваша публикация не соответствует стандартам, предъявляемым к контенту, изложенным выше в разделе «Ваш доступ к нашим Сервисам и их использование».
Кроме того, мы имеем право, но не обязательство, по нашему исключительному усмотрению убирать, запрещать, блокировать или удалять любой Пользовательский контент (i), который, по нашему мнению, нарушает настоящие Условия, или (ii) в ответ на жалобы других пользователей или третьих лиц, с уведомлением или без него и без какой-либо ответственности перед вами.
В связи с этим мы рекомендуем вам сохранять копии любого Пользовательского контента, который вы размещаете в Сервисах, на своих личных устройствах в случае, если вы хотите обеспечить постоянный доступ к копиям такого Пользовательского контента.
Мы не гарантируем точность, достоверность, приемлемость или качество любого Пользовательского контента и ни при каких обстоятельствах не несем никакой ответственности за любой Пользовательский контент.



Вы сами определяете, будет ли ваш Пользовательский контент находиться в открытом доступе в Сервисах для всех других пользователей Сервисов или доступен только тем лицам, которых вы одобрили.
Для ограничения доступа к вашему Пользовательскому контенту вам необходимо выбрать соответствующие настройки конфиденциальности, доступные на Платформе.



Мы не несем ответственности за любой контент, предоставленный пользователями и опубликованный нами или уполномоченными третьими лицами.



Если вы хотите подать жалобу на информацию или материалы, загруженные другими пользователями, свяжитесь с нами по адресу: https://www.
tiktok.
com/legal/report/feedback.



TikTok принимает разумные меры для оперативного удаления из наших Сервисов любых материалов, нарушающих авторские права, о которых нам станет известно.
Политика TikTok заключается в том, чтобы при соответствующих обстоятельствах и по своему усмотрению блокировать или удалять учетные записи пользователей Сервисов, которые неоднократно нарушают авторские права или права интеллектуальной собственности других лиц.



В то время как наши сотрудники постоянно работают над разработкой и оценкой идей и функций наших собственных продуктов, мы гордимся тем, что уделяем пристальное внимание интересам, отзывам, комментариям и предложениям, которые мы получаем от сообщества пользователей.
Если вы решите внести свой вклад, отправив нам или нашим сотрудникам какие-либо идеи относительно продуктов, сервисов, функций, модификаций, улучшений, контента, усовершенствований, технологий, предложений контента (например, аудио-, визуального, игрового или других видов контента), рекламных акций, стратегий, названия продуктов/функций или любую соответствующую документацию, графические изображения, компьютерный код, диаграммы или другие материалы (далее совместно именуемые «Отзывы»), независимо от того, что может быть указано в вашем сопроводительном сообщении, то будут применяться указанные ниже условия во избежание недоразумений в будущем.
Отправляя нам Отзыв, вы соглашаетесь с тем, что:



TikTok не обязан рассматривать, учитывать или применять на практике ваш Отзыв, а также возвращать вам весь Отзыв или любую его часть по любой причине;



Отзывы предоставляются на условиях отсутствия конфиденциальности, и мы не обязаны соблюдать конфиденциальность отправляемых вами Отзывов или воздерживаться от их использования или раскрытия каким-либо образом; и



Вы безотзывно предоставляете нам бессрочное и неограниченное разрешение воспроизводить, распространять, создавать производные работы, изменять, публично исполнять (в том числе для широкой аудитории), доводить до сведения общественности, предоставлять, публично демонстрировать и иным образом использовать и применять Отзывы и их производные в любых целях и без ограничений, бесплатно и без указания авторства любого рода, в том числе путем создания, использования, продажи, предложения на продажу, импорта и продвижения коммерческих продуктов и услуг, которые включают или воплощают Отзывы, полностью или частично, в том виде, в котором они были предоставлены, или с внесенными изменениями.



8.
Гарантия возмещения ущерба



Вы гарантируете возмещение ущерба, освобождение от ответственности и обеспечение правовой защиты TikTok, ее материнской компании, дочерним компаниям и аффилированным лицам, а также их соответствующим должностным лицам, директорам, сотрудникам, агентам и консультантам в связи с любыми претензиями, ответственностью, издержками и расходами, включая, помимо прочего, гонорары адвокатов и судебные издержки, возникшими в результате нарушения вами или любым пользователем вашей учетной записи настоящих Условий или возникшими в результате нарушения ваших обязательств, заявлений и гарантий в соответствии с настоящими Условиями.



9.
ИСКЛЮЧЕНИЕ ГАРАНТИЙ



НИЧТО В НАСТОЯЩИХ УСЛОВИЯХ НЕ ЗАТРАГИВАЕТ ЗАКОННЫХ ПРАВ, КОТОРЫЕ ВЫ НЕ МОЖЕТЕ ИЗМЕНИТЬ ИЛИ ОТ КОТОРЫХ ВЫ НЕ МОЖЕТЕ ОТКАЗАТЬСЯ ПО ДОГОВОРУ, И НА КОТОРЫЕ ПО ЗАКОНУ ВЫ ВСЕГДА ИМЕЕТЕ ПРАВО КАК ПОТРЕБИТЕЛЬ.



СЕРВИСЫ ПРЕДОСТАВЛЯЮТСЯ НА УСЛОВИЯХ «КАК ЕСТЬ», И МЫ НЕ ДАЕМ ВАМ НИКАКИХ ГАРАНТИЙ ИЛИ ЗАВЕРЕНИЙ В ОТНОШЕНИИ НИХ.
В ЧАСТНОСТИ, МЫ НЕ ЗАЯВЛЯЕМ И НЕ ГАРАНТИРУЕМ ВАМ, ЧТО:



НИКАКИЕ УСЛОВИЯ, ГАРАНТИИ ИЛИ ДРУГИЕ ПОЛОЖЕНИЯ (ВКЛЮЧАЯ ЛЮБЫЕ ПОДРАЗУМЕВАЕМЫЕ УСЛОВИЯ ОТНОСИТЕЛЬНО УДОВЛЕТВОРИТЕЛЬНОГО КАЧЕСТВА, ПРИГОДНОСТИ ДЛЯ ИСПОЛЬЗОВАНИЯ ПО НАЗНАЧЕНИЮ ИЛИ СООТВЕТСТВИЯ ОПИСАНИЮ) НЕ ПРИМЕНЯЮТСЯ К СЕРВИСАМ, ЗА ИСКЛЮЧЕНИЕМ СЛУЧАЕВ, ПРЯМО УКАЗАННЫХ В УСЛОВИЯХ.
МЫ МОЖЕМ ИЗМЕНИТЬ, ПРИОСТАНОВИТЬ, ОТЗЫВАТЬ ИЛИ ОГРАНИЧИТЬ ДОСТУПНОСТЬ ВСЕЙ ИЛИ ЛЮБОЙ ЧАСТИ НАШЕЙ ПЛАТФОРМЫ ПО КОММЕРЧЕСКИМ И ОПЕРАЦИОННЫМ ПРИЧИНАМ В ЛЮБОЕ ВРЕМЯ БЕЗ УВЕДОМЛЕНИЯ.



10.
ОГРАНИЧЕНИЕ ОТВЕТСТВЕННОСТИ



НИЧТО В НАСТОЯЩИХ УСЛОВИЯХ НЕ ИСКЛЮЧАЕТ ИЛИ ОГРАНИЧИВАЕТ НАШУ ОТВЕТСТВЕННОСТЬ ЗА УБЫТКИ, КОТОРЫЕ НЕ МОГУТ БЫТЬ ИСКЛЮЧЕНЫ ИЛИ ОГРАНИЧЕНЫ В СООТВЕТСТВИИ С ДЕЙСТВУЮЩИМ ЗАКОНОДАТЕЛЬСТВОМ.
ОНА ВКЛЮЧАЕТ В СЕБЯ ОТВЕТСТВЕННОСТЬ ЗА СМЕРТЬ ИЛИ ТЕЛЕСНЫЕ ПОВРЕЖДЕНИЯ, ВЫЗВАННЫЕ НАШЕЙ НЕБРЕЖНОСТЬЮ ИЛИ НЕБРЕЖНОСТЬЮ НАШИХ СОТРУДНИКОВ, АГЕНТОВ ИЛИ СУБПОДРЯДЧИКОВ, А ТАКЖЕ ЗА МОШЕННИЧЕСТВО ИЛИ НАМЕРЕННОЕ ВВЕДЕНИЕ В ЗАБЛУЖДЕНИЕ.



С УЧЕТОМ ВЫШЕУКАЗАННОГО ПУНКТА, МЫ НЕ НЕСЕМ ПЕРЕД ВАМИ ОТВЕТСТВЕННОСТИ ЗА:



ЛЮБЫЕ УБЫТКИ ИЛИ УЩЕРБ, КОТОРЫЕ МОГУТ БЫТЬ ПОНЕСЕНЫ ВАМИ В РЕЗУЛЬТАТЕ:



ОБРАТИТЕ ВНИМАНИЕ, ЧТО МЫ ПРЕДОСТАВЛЯЕМ НАШУ ПЛАТФОРМУ ТОЛЬКО ДЛЯ ВНУТРЕННЕГО И ЧАСТНОГО ИСПОЛЬЗОВАНИЯ.
ВЫ СОГЛАШАЕТЕСЬ НЕ ИСПОЛЬЗОВАТЬ НАШУ ПЛАТФОРМУ ДЛЯ ЛЮБЫХ КОММЕРЧЕСКИХ ИЛИ ХОЗЯЙСТВЕННЫХ ЦЕЛЕЙ, И МЫ НЕ НЕСЕМ НИКАКОЙ ОТВЕТСТВЕННОСТИ ПЕРЕД ВАМИ ЗА ЛЮБУЮ УПУЩЕННУЮ ВЫГОДУ, ПОТЕРЮ БИЗНЕСА, ПОТЕРЮ ГУДВИЛЛА ИЛИ ДЕЛОВОЙ РЕПУТАЦИИ, ПРЕРЫВАНИЕ ХОЗЯЙСТВЕННОЙ ДЕЯТЕЛЬНОСТИ ИЛИ ПОТЕРЮ ДЕЛОВЫХ ВОЗМОЖНОСТЕЙ.



ЕСЛИ КАКОЙ-ЛИБО ДЕФЕКТНЫЙ ЦИФРОВОЙ КОНТЕНТ, ПРЕДОСТАВЛЕННЫЙ НАМИ, ПОВРЕДИТ УСТРОЙСТВО ИЛИ ЦИФРОВОЙ КОНТЕНТ, ПРИНАДЛЕЖАЩИЙ ВАМ, В РЕЗУЛЬТАТЕ НАШЕЙ НЕСПОСОБНОСТИ ПРОЯВИТЬ РАЗУМНУЮ ОСТОРОЖНОСТЬ И МАСТЕРСТВО, МЫ ЛИБО УСТРАНИМ УЩЕРБ, ЛИБО ВЫПЛАТИМ ВАМ КОМПЕНСАЦИЮ.
ПРИ ЭТОМ МЫ НЕ НЕСЕМ ОТВЕТСТВЕННОСТИ ЗА УЩЕРБ, КОТОРОГО ВЫ МОГЛИ БЫ ИЗБЕЖАТЬ, СЛЕДУЯ НАШЕМУ СОВЕТУ ПРИМЕНИТЬ ПРЕДЛАГАЕМОЕ ВАМ БЕСПЛАТНО ОБНОВЛЕНИЕ, ИЛИ ЗА УЩЕРБ, ВЫЗВАННЫЙ ТЕМ, ЧТО ВЫ НЕ СМОГЛИ ПРАВИЛЬНО ВЫПОЛНИТЬ ИНСТРУКЦИИ ПО УСТАНОВКЕ ИЛИ ОБЕСПЕЧИТЬ МИНИМАЛЬНЫЕ СИСТЕМНЫЕ ТРЕБОВАНИЯ, РЕКОМЕНДОВАННЫЕ НАМИ.



ЭТИ ОГРАНИЧЕНИЯ НАШЕЙ ОТВЕТСТВЕННОСТИ ПЕРЕД ВАМИ ПРИМЕНЯЮТСЯ НЕЗАВИСИМО ОТ ТОГО, БЫЛИ ЛИ МЫ ПРОИНФОРМИРОВАНЫ ИЛИ ДОЛЖНЫ БЫЛИ ЗНАТЬ О ВОЗМОЖНОСТИ ВОЗНИКНОВЕНИЯ ТАКИХ УБЫТКОВ.



ВЫ НЕСЕТЕ ОТВЕТСТВЕННОСТЬ ЗА ЛЮБЫЕ РАСХОДЫ НА МОБИЛЬНУЮ СВЯЗЬ, КОТОРЫЕ МОГУТ БЫТЬ СВЯЗАНЫ С ИСПОЛЬЗОВАНИЕМ ВАМИ НАШЕГО СЕРВИСА, ВКЛЮЧАЯ ПЛАТУ ЗА ТЕКСТОВЫЕ СООБЩЕНИЯ И ПЕРЕДАЧУ ДАННЫХ.
ЕСЛИ ВЫ НЕ ЗНАЕТЕ, КАКИМИ МОГУТ БЫТЬ ЭТИ РАСХОДЫ, ОБРАТИТЕСЬ К СВОЕМУ ОПЕРАТОРУ МОБИЛЬНОЙ СВЯЗИ, ПРЕЖДЕ ЧЕМ НАЧАТЬ ИСПОЛЬЗОВАНИЕ СЕРВИСА.



ВО ВСЕХ СЛУЧАЯХ, РАЗРЕШЕННЫХ ЗАКОНОДАТЕЛЬСТВОМ, ЛЮБОЙ СПОР, ВОЗНИКШИЙ МЕЖДУ ВАМИ И ТРЕТЬИМ ЛИЦОМ В СВЯЗИ С ИСПОЛЬЗОВАНИЕМ ВАМИ СЕРВИСОВ, ВКЛЮЧАЯ, В КАЧЕСТВЕ ПРИМЕРА, НО НЕ ОГРАНИЧИВАЯСЬ, ЛЮБОГО ОПЕРАТОРА, ВЛАДЕЛЬЦА АВТОРСКИХ ПРАВ ИЛИ ДРУГОГО ПОЛЬЗОВАТЕЛЯ, ПРОХОДИТ НАПРЯМУЮ МЕЖДУ ВАМИ И ТАКИМ ТРЕТЬИМ ЛИЦОМ, И ВЫ БЕЗОТЗЫВНО ОСВОБОЖДАЕТЕ НАС И НАШИХ АФФИЛИРОВАННЫХ ЛИЦ ОТ ЛЮБЫХ ПРЕТЕНЗИЙ, ТРЕБОВАНИЙ И УБЫТКОВ (ФАКТИЧЕСКИХ И КОСВЕННЫХ) ЛЮБОГО РОДА И ХАРАКТЕРА, ИЗВЕСТНЫХ И НЕИЗВЕСТНЫХ, ВОЗНИКШИХ В РЕЗУЛЬТАТЕ ТАКИХ СПОРОВ ИЛИ КАКИМ-ЛИБО ОБРАЗОМ СВЯЗАННЫХ С НИМИ.



11.
Прочие условия



Открытый исходный код.
Платформа содержит определенное программное обеспечение с открытым исходным кодом.
На каждый элемент программного обеспечения с открытым исходным кодом распространяются свои лицензионные условия, с которыми можно ознакомиться в Политике в отношении открытого исходного кода.



Исчерпывающий характер Соглашения.
Настоящие Условия представляют собой полное юридическое соглашение между вами и TikTok, регулируют использование вами Сервисов и полностью заменяют любые предыдущие соглашения между вами и TikTok в отношении Сервисов.



Ссылки.
Вы можете ссылаться на нашу домашнюю страницу при условии, что вы делаете это справедливым и законным способом, не нанося ущерба нашей репутации и не используя ее в своих интересах.
Вы не должны создавать ссылки любым способом, предполагающим какую-либо форму ассоциации, одобрения или поддержки с нашей стороны, если таковой не существует.
Вы не вправе размещать ссылки на наши Сервисы на любых веб-сайтах, которые нам не принадлежат.
Веб-сайт, на который вы ссылаетесь, должен во всех отношениях соответствовать стандартам, предъявляемым к контенту, которые изложены выше в разделе «Ваш доступ к нашим Сервисам и их использование».
Мы оставляем за собой право отозвать разрешение на размещение ссылок без предварительного уведомления.



Отсутствие отказа от прав требования.
Наш разовый отказ от требования соблюдения или от принудительного исполнения какого-либо положения настоящих Условий не должен расцениваться отказ от применения любого положения или права.



Безопасность.
Мы не гарантируем, что наши Сервисы будут безопасными и не будут содержать ошибок или вирусов.
Вы отвечаете за настройку своих информационных технологий, компьютерных программ и платформы для доступа к нашим Сервисам.
Вы должны использовать свое собственное программное обеспечение для защиты от вирусов.



Автономность положений.
Если какой-либо суд, обладающий надлежащей юрисдикцией для принятия решения по этому вопросу, постановит, что какое-либо положение настоящих Условий является недействительным, такое положение будет исключено из Условий без ущерба для остальных положений Условий, а остальные положения Условий останутся действительными и исполнимыми.



Встречное уведомление.
Если встречное уведомление будет получено Агентом по авторским правам TikTok, мы можем отправить копию встречного уведомления первоначальной стороне, подавшей жалобу, информируя это лицо о том, что мы можем заменить удаленный контент или прекратить его блокировку.
Если первоначальная сторона, подавшая жалобу, не подаст иск о вынесении судебного приказа против Поставщика контента, участника или пользователя, удаленный контент может быть заменен или доступ к нему восстановлен в течение десяти или более рабочих дней после получения встречного уведомления, по исключительному усмотрению TikTok.



Помните, что подача встречного уведомления может привести к судебному разбирательству между вами и стороной, подавшей жалобу, для определения права собственности.
Имейте в виду, что в вашей стране могут возникнуть неблагоприятные юридические последствия, если вы подадите ложное или недобросовестное заявление, используя этот процесс.



Уведомление о правах потребителей штата Калифорния.
В соответствии с разделом 1789.
3 Гражданского кодекса Калифорнии пользователи Сервисов в Калифорнии получают следующее специальное уведомление о правах потребителей: В Отдел помощи при рассмотрении жалоб Отдела обслуживания потребителей Департамента по делам потребителей Калифорнии можно обратиться в письменной форме, воспользовавшись контактной информацией, указанной на странице https://www.
dca.
ca.
gov/about_us/contactus.
shtml.



Пользователи Сервисов, являющиеся жителями Калифорнии и не достигшие 18 лет, могут запросить и добиться удаления размещенного ими Пользовательского контента, связавшись с нами по адресу: https://www.
tiktok.
com/legal/report/feedback.
Все запросы должны быть помечены в теме электронного письма как «Запрос на удаление из Калифорнии».
Все запросы должны содержать описание Пользовательского контента, который вы хотите удалить, а также информацию, достаточную для того, чтобы мы могли найти этот Пользовательский контент.
Мы не принимаем запросы на удаление из Калифорнии по почте, телефону или факсу.
Мы не несем ответственности за уведомления, которые не помечены или не отправлены надлежащим образом, и мы не сможем ответить, если вы не предоставите достаточную информацию.



Экспорт.
Вы соглашаетесь с тем, что не будете экспортировать или реэкспортировать, прямо или косвенно, Сервисы и (или) другую информацию или материалы, предоставляемые TikTok по настоящим Условиям, в любую страну, для экспорта или реэкспорта в которую США или любая другая соответствующая юрисдикция требует получения экспортной лицензии или другого правительственного разрешения на момент экспорта, без предварительного получения такой лицензии или разрешения.
В частности, помимо прочего, Сервисы не могут быть экспортированы или реэкспортированы (а) в любую страну, на которую наложено эмбарго США, или в любую страну, которая была определена Правительством США как страна, «поддерживающая терроризм», или (b) любому лицу, включенному в какой-либо список запрещенных или ограниченных лиц Правительства США, включая Список лиц особых категорий Министерства финансов США или Санкционный список или Список организаций Министерства торговли США.



Ограниченные права Правительства США.
Сервисы и соответствующая документация являются «Продуктами коммерческого назначения», как этот термин определен в Разделе 48 Свода федеральных нормативных актов США §2.
101, состоящими из «Коммерческого компьютерного программного обеспечения» и «Документации к Коммерческому компьютерному программному обеспечению», как эти термины используются в Разделе 48 Свода федеральных нормативных актов США §12.
212 или Разделе 48 Свода федеральных нормативных актов США §227.
7202, в зависимости от обстоятельств.
В соответствии с Разделом 48 Свода федеральных нормативных актов США §12.
212 или Разделом 48 Свода федеральных нормативных актов США §227.
7202-1–227.
7202-4, в зависимости от обстоятельств, лицензия на Коммерческое компьютерное программное обеспечение и Документацию к Коммерческому компьютерному программному обеспечению предоставляется конечным пользователям Правительства США (a) только как на Продукты коммерческого назначения и (b) только с теми правами, которые предоставляются всем другим конечным пользователям в соответствии с условиями настоящего документа.



12.
Разрешение споров



A.
Процедура внесудебного урегулирования споров в качестве предварительного условия.



Если между нами и вами возникнет какой-либо спор, связанный с настоящими Условиями или вытекающий из них, мы сначала приложим все усилия для его разрешения путем переговоров.
Вы соглашаетесь сделать то же самое для нас.
Во избежание неоднозначности толкования, когда мы используем термины «TikTok», «мы» или «нас» в этом разделе 12.
A, мы имеем в виду TikTok Inc.
и все наши аффилированные компании и физические лица.



Сторона, возбуждающая спор, инициирует эту процедуру путем направления уведомления другой стороне.
У стороны, получившей уведомление, имеется 60 дней на ответ.
Если спор не будет урегулирован по истечении этого срока для предоставления ответа или в течение 30 дней после получения ответа (в зависимости от того, что наступит раньше), любая из сторон может подать судебный иск против другой стороны.
Участие в этой процедуре внесудебного урегулирования споров является обязательным условием, которое необходимо выполнить до подачи судебного иска.
Вы и TikTok соглашаетесь с тем, что вы оба приложите добросовестные усилия для разрешения спора путем переговоров до подачи вами или TikTok судебного иска против другой стороны, и что срок исковой давности и любые сроки уплаты пошлины за подачу иска будут продлены на период участия сторон в процедуре внесудебного урегулирования споров.



B.
Исключительное место рассмотрения споров.



Настоящие Условия, а также любые претензии, основания для исков любого рода или характера, а также требования, возникающие из Условий или связанные с ними, регулируются законодательством штата Калифорния.
Любые претензии, основания для исков или споры, возникающие из настоящих Условий или связанные с ними, также подлежат разрешению исключительно в Окружном суде США Центрального округа Калифорнии или Верховном суде штата Калифорния, округ Лос-Анджелес.
Вы также соглашаетесь подчиняться персональной юрисдикции любого из этих судов для целей судебного разбирательства по любой такой претензии.



C.
Годичный срок исковой давности/ограничение на судебные иски.



ВЫ И TIKTOK СОГЛАШАЕТЕСЬ С ТЕМ, ЧТО ВЫ ДОЛЖНЫ ВОЗБУДИТЬ ЛЮБОЕ СУДЕБНОЕ РАЗБИРАТЕЛЬСТВО ИЛИ ИСК В ТЕЧЕНИЕ 1 (ОДНОГО) ГОДА С МОМЕНТА НАСТУПЛЕНИЯ СОБЫТИЯ ИЛИ ФАКТОВ, ДАЮЩИХ ОСНОВАНИЕ ДЛЯ ВОЗНИКНОВЕНИЯ СПОРА ИЗ НАСТОЯЩИХ УСЛОВИЙ ИЛИ В СВЯЗИ С НИМИ.
В ПРОТИВНОМ СЛУЧАЕ ВЫ НАВСЕГДА ОТКАЗЫВАЕТЕСЬ ОТ ПРАВА НА ПРЕДЪЯВЛЕНИЕ ПРЕТЕНЗИЙ ИЛИ ИСКОВ ЛЮБОГО РОДА И ХАРАКТЕРА, ОСНОВАННЫХ НА ТАКИХ СОБЫТИЯХ ИЛИ ФАКТАХ, И ТАКИЕ ПРЕТЕНЗИИ ИЛИ ИСКИ НАВСЕГДА ТЕРЯЮТ СИЛУ.



13.
Магазины приложений



В случаях, разрешенных применимым законодательством, при доступе к Платформе через определенные устройства применяются следующие дополнительные условия:



Уведомление в отношении Apple.



Загружая Платформу с устройства Apple, Inc.
(«Apple») или из Магазина приложений Apple, вы признаете и соглашаетесь с тем, что:



Магазин приложений Windows Phone.



Загружая Платформу из Магазина Windows Phone (или его правопреемников), управляемого Microsoft, Inc.
или ее аффилированными лицами, вы прямо признаете и соглашаетесь с тем, что:



Магазин приложений Amazon Appstore.



Загружая Платформу из Магазина приложений Amazon Appstore (или его правопреемников), управляемого Amazon Digital Services, Inc.
или ее аффилированными лицами («Amazon»), вы прямо признаете и соглашаетесь с тем, что:



Google Play.



Загружая Платформу из магазина Google Play (или его правопреемников), управляемого Google, Inc.
или одним из ее аффилированных лиц («Google»), вы прямо признаете и соглашаетесь с тем, что:



14.
Свяжитесь с нами



Вы можете связаться с нами по адресу: https://www.
tiktok.
com/legal/report/feedback или написать в TikTok Inc.
: 5800 Bristol Parkway, Suite 100, Culver City, CA 90230, USA



© 2025 TikTok



© 2025 TikTok



© 2025 TikTok



© 2025 TikTok



• получать доступ к Сервисам или их использовать, если вы не являетесь полностью дееспособным и правомочным лицом, чтобы согласиться с настоящими Условиями, или если вам не разрешил пользоваться Сервисами ваш родитель или законный опекун;
• делать несанкционированные копии, осуществлять модификацию, адаптацию, перевод, обратное проектирование, дизассемблирование, декомпиляцию или создавать любые производные продукты на основе Сервисов или любого содержащегося в них контента, включая любые файлы, таблицы или документацию (или любую их часть), или определять или пытаться определить любой исходный код, алгоритмы, методы или приемы, применяемые в Сервисах или любых производных продуктах на их основе;
• распространять, лицензировать, передавать или продавать, полностью или частично, любые Сервисы или любые производные продукты на их основе;
• продавать, арендовать или сдавать в аренду Сервисы за плату или использовать Сервисы для размещения рекламы или проведения любых маркетинговых мероприятий;
• использовать Сервисы без нашего прямого письменного согласия для любых коммерческих или несанкционированных целей, включая распространение или содействие распространению любой коммерческой рекламы, предложение услуг или рассылку спама;
• мешать или пытаться помешать надлежащему функционированию Сервисов, нарушать работу нашего веб-сайта или любых сетей, подключенных к Сервисам, или обходить любые меры, которые мы можем использовать для предотвращения или ограничения доступа к Сервисам;
• включать Сервисы или любую их часть в любую другую программу или продукт. В этом случае мы оставляем за собой право отказать в обслуживании, прекратить действие учетных записей или ограничить доступ к Сервисам по нашему исключительному усмотрению;
• использовать автоматизированные скрипты для сбора информации или иного взаимодействия с Сервисами;
• выдавать себя за любое физическое или юридическое лицо или ложно заявлять или иным образом искажать информацию относительно себя или своей принадлежности к какому-либо физическому или юридическому лицу, в том числе создавать впечатление, что любой контент, который вы загружаете, размещаете, передаете, распространяете или иным образом публикуете, исходит от Сервисов;
• запугивать или преследовать других людей или пропагандировать материалы откровенно сексуального характера, насилие или дискриминацию по признаку расы, пола, национальной или религиозной принадлежности, инвалидности, сексуальной ориентации или возраста;
• использовать или пытаться использовать чужую учетную запись, сервис или систему без разрешения TikTok или создавать учетную запись в Сервисах, используя вымышленное имя;
• использовать Сервисы любым способом, который может привести к конфликту интересов или нанести ущерб целям Сервисов, например, продавать отзывы другим пользователям или писать или предлагать фальшивые отзывы;
• использовать Сервисы для загрузки, передачи, распространения, хранения или иного предоставления любым способом файлов, содержащих вирусы, трояны, черви, логические бомбы или другие материалы, которые являются вредоносными или технологически опасными;
• использовать любую нежелательную или несанкционированную рекламу, предложения, рекламные материалы, «нежелательную почту», «спам», «письма счастья», «финансовые пирамиды» или любую другую запрещенную форму предложения услуг;
• использовать любые персональные данные любого третьего лица, включая адреса, номера телефонов, адреса электронной почты, номера и данные в документе, удостоверяющем личность (например, номера социального страхования, номера паспортов) или номера кредитных карт;
• использовать любые материалы, которые нарушают или могут нарушить авторские права, товарные знаки или другую интеллектуальную собственность или права на неприкосновенность частной жизни любого другого лица;
• использовать любые материалы, которые являются клеветническими по отношению к любому лицу, непристойными, оскорбительными, порнографическими, разжигающими ненависть или подстрекательскими;
• использовать любые материалы, которые представляют собой, поощряют или содержат инструкции по совершению уголовных преступлений, опасных действий или причинению вреда себе;
• использовать любые материалы, которые специально созданы для того, чтобы провоцировать людей или вызвать у них враждебную реакцию, в частности, для троллинга и буллинга, или предназначены для того, чтобы преследовать, причинять вред или боль, запугивать, огорчать, смущать или расстраивать людей;
• использовать любые материалы, содержащие угрозы любого характера, включая угрозы физического насилия;
• использовать любые материалы, которые являются расистскими или дискриминационными, включая дискриминацию по признаку расы, религии, возраста, пола, инвалидности или сексуальной ориентации;
• использовать любые ответы, отклики, комментарии, мнения, анализ или рекомендации, на предоставление которых вы не имеете надлежащей лицензии или иной квалификации; или
• использовать любые материалы, которые, по единоличному мнению TikTok, являются неприемлемыми или которые ограничивают или препятствуют использованию Сервисов любым другим лицом, или которые могут повлечь за собой ущерб или ответственность любого рода для TikTok, Сервисов или его пользователей.

• ИСПОЛЬЗОВАНИЕ ВАМИ СЕРВИСОВ БУДЕТ СООТВЕТСТВОВАТЬ ВАШИМ ТРЕБОВАНИЯМ;
• ИСПОЛЬЗОВАНИЕ ВАМИ СЕРВИСОВ БУДЕТ НЕПРЕРЫВНЫМ, СВОЕВРЕМЕННЫМ, БЕЗОПАСНЫМ ИЛИ БЕЗОШИБОЧНЫМ;
• ЛЮБАЯ ИНФОРМАЦИЯ, ПОЛУЧЕННАЯ ВАМИ В РЕЗУЛЬТАТЕ ИСПОЛЬЗОВАНИЯ СЕРВИСОВ, БУДЕТ ТОЧНОЙ ИЛИ НАДЕЖНОЙ; И
• НЕДОСТАТКИ В РАБОТЕ ИЛИ ФУНКЦИОНАЛЬНОСТИ ЛЮБОГО ПРОГРАММНОГО ОБЕСПЕЧЕНИЯ, ПРЕДОСТАВЛЕННОГО ВАМ В РАМКАХ СЕРВИСОВ, БУДУТ ИСПРАВЛЕНЫ.

• (I) ЛЮБУЮ УПУЩЕННУЮ ВЫГОДУ (ПРЯМУЮ ИЛИ КОСВЕННУЮ);
• (II) ЛЮБУЮ ПОТЕРЮ ДЕЛОВОЙ РЕПУТАЦИИ;
• (III) ЛЮБУЮ ПОТЕРЮ ВОЗМОЖНОСТЕЙ;
• (IV) ЛЮБУЮ ПОТЕРЮ ДАННЫХ, ПОНЕСЕННУЮ ВАМИ; ИЛИ
• (V) ЛЮБЫЕ КОСВЕННЫЕ ИЛИ СОПУТСТВУЮЩИЕ УБЫТКИ, КОТОРЫЕ МОГУТ БЫТЬ ПОНЕСЕНЫ ВАМИ. ЛЮБЫЕ ДРУГИЕ УБЫТКИ ОГРАНИЧИВАЮТСЯ СУММОЙ, ВЫПЛАЧЕННОЙ ВАМИ TIKTOK В ТЕЧЕНИЕ ПОСЛЕДНИХ 12 МЕСЯЦЕВ.

• ДОВЕРИЯ К ПОЛНОТЕ, ТОЧНОСТИ ИЛИ СУЩЕСТВОВАНИЮ ЛЮБОЙ РЕКЛАМЫ ИЛИ В РЕЗУЛЬТАТЕ ЛЮБЫХ ОТНОШЕНИЙ ИЛИ СДЕЛОК МЕЖДУ ВАМИ И ЛЮБЫМ РЕКЛАМОДАТЕЛЕМ ИЛИ СПОНСОРОМ, ЧЬЯ РЕКЛАМА ПОЯВЛЯЕТСЯ В СЕРВИСЕ;
• ЛЮБЫХ ИЗМЕНЕНИЙ, КОТОРЫЕ МЫ МОЖЕМ ВНЕСТИ В СЕРВИСЫ, ИЛИ ЛЮБОГО ПОСТОЯННОГО ИЛИ ВРЕМЕННОГО ПРЕКРАЩЕНИЯ ПРЕДОСТАВЛЕНИЯ СЕРВИСОВ (ИЛИ ЛЮБЫХ ФУНКЦИЙ В РАМКАХ СЕРВИСОВ);
• УДАЛЕНИЯ, ПОВРЕЖДЕНИЯ ИЛИ НЕСОХРАНЕНИЯ ЛЮБОГО КОНТЕНТА И ДРУГИХ ДАННЫХ СВЯЗИ, КОТОРЫЕ ХРАНЯТСЯ ИЛИ ПЕРЕДАЮТСЯ ПРИ ИСПОЛЬЗОВАНИИ ВАМИ СЕРВИСОВ ИЛИ ЧЕРЕЗ НИХ;
• ВАШЕГО НЕПРЕДОСТАВЛЕНИЯ НАМ ТОЧНОЙ ИНФОРМАЦИИ ОБ УЧЕТНОЙ ЗАПИСИ; ИЛИ
• НЕСОХРАНЕНИЯ ВАМИ СВОЕГО ПАРОЛЯ ИЛИ ДАННЫХ УЧЕТНОЙ ЗАПИСИ В ТАЙНЕ И КОНФИДЕНЦИАЛЬНОСТИ.

• Настоящие Условия заключены между TikTok и вами; Apple не является стороной по настоящим Условиям.
• Лицензия, предоставляемая вам по настоящим Условиям, ограничивается персональным, ограниченным, неисключительным и не подлежащим передаче правом на установку Платформы на устройствах Apple, авторизованных Apple, которыми вы владеете или управляете, для личного некоммерческого использования в соответствии с Правилами использования, изложенными в Условиях использования магазина приложений Apple.
• Apple не несет ответственности за Платформу или ее контент и не имеет никаких обязательств по предоставлению каких-либо услуг по обслуживанию или поддержке Платформы.
• В случае несоответствия Платформы какой-либо применимой гарантии вы можете уведомить об этом Apple, и Apple возместит вам стоимость покупки Платформы, если таковая имела место. Во всех случаях, разрешенных применимым законодательством, Apple не будет иметь никаких других гарантийных обязательств в отношении Платформы.
• Apple не несет ответственности за рассмотрение любых претензий с вашей стороны или со стороны третьих лиц, связанных с Платформой или вашим владением или использованием Платформы, включая, помимо прочего, (а) претензии по качеству продукции; (b) любые претензии о несоответствии Платформы каким-либо требованиям применимых законов или нормативных актов; и (c) претензии, возникающие в соответствии с законодательством о защите прав потребителей или аналогичным законодательством.
• Если какое-либо третье лицо предъявит претензию о том, что Платформа или ваше владение и использование Платформы нарушают права интеллектуальной собственности такого третьего лица, Apple не несет ответственности за расследование, защиту, урегулирование или удовлетворение такой претензии о нарушении прав интеллектуальной собственности.
• Вы заявляете и гарантируете, что (а) вы не находитесь в стране, в отношении которой действует эмбарго Правительства США или которая была включена Правительством США в список стран, «поддерживающих терроризм»; и (b) вы не включены ни в какой список запрещенных или ограниченных лиц Правительства США.
• Apple и ее дочерние компании являются сторонними бенефициарами по настоящим Условиям, и после принятия вами настоящих Условий Apple будет иметь право (и будет считаться принявшей это право) обеспечить принудительное исполнение настоящих Условий в отношении вас, являясь сторонним бенефициаром в рамках настоящих Условий.
• TikTok прямо разрешает использование Платформы несколькими пользователями через функцию Семейного доступа или любую аналогичную функцию, предоставляемую Apple.

• Вы можете установить и использовать одну копию Платформы на 5 (пяти) устройствах с поддержкой Windows Phone, связанных с учетной записью Microsoft, которую вы используете для доступа к Магазину Windows Phone. Помимо этого, мы оставляем за собой право применять дополнительные условия или взимать дополнительную плату.
• Вы признаете, что корпорация Microsoft, производитель вашего телефона и оператор сети не несут никаких обязательств по предоставлению каких-либо услуг по обслуживанию и поддержке Платформы.

• в случае возникновения любых противоречий между (a) Условиями использования Магазина приложений Amazon Appstore или другими условиями, которые Amazon определяет в качестве базовых условий предоставления лицензии для конечного пользователя для Магазина приложений Amazon Appstore («Условия лицензионного соглашения с конечным пользователем Магазина приложений Amazon Appstore»), и (b) другими условиями в настоящих Условиях, Условия лицензионного соглашения с конечным пользователем Магазина приложений Amazon Appstore применяются в отношении использования вами Платформы, загруженной из Магазина приложений Amazon Appstore, и
• Amazon не несет никакой ответственности или не имеет никаких обязательств, связанных с соблюдением или несоблюдением TikTok или вами (или любым другим пользователем) настоящих Условий или Условий лицензионного соглашения с конечным пользователем Магазина приложений Amazon Appstore.

• в случае возникновения любых противоречий между (а) Условиями использования Google Play и Политиками Google Play для бизнеса и программ или другими условиями, которые Google определит в качестве базовых условий предоставления лицензии для конечного пользователя для Google Play (далее совместно именуемые «Условия Google Play»), и (b) другими условиями в настоящих Условиях, Условия Google Play применяются в отношении использования вами Платформы, загруженной из Google Play, и
• вы настоящим признаете, что Google не несет никакой ответственности или никаких обязательств, связанных с соблюдением или несоблюдением TikTok или вами (или любым другим пользователем) настоящих Условий или Условий Google Play.

