Les cookies sont des fichiers contenant de faibles quantités d'informations, stockés au sein même du navigateur de votre terminal (ordinateur, tablette, smartphone…) sous réserve des choix que vous avez exprimés. Les cookies sont utilisés sur les sites Internet de NEXTRADIOTV pour différentes finalités, pour faciliter votre navigation, pour vous proposer des contenus et publicités personnalisés ou pour réaliser des statistiques de visites. Lors de la navigation sur les sites Internet de NEXTRADIOTV, des cookies sont déposés et lus pour enregistrer les informations relatives à la navigation sur le site (date et heure de la consultation, page consultée, date et heure du clic, lieu du clic. . . ). Ces informations sont collectées et traitées pour tout ou partie des finalités suivantes :Vous authentifierConserver en mémoire le contenu d'un panier d'achatPersonnaliser l'interface utilisateurÉquilibrer la charge des équipements concourant à nos services de communicationAfficher de la publicité personnalisée ou nonMesurer la performance de la publicitéPersonnaliser le contenu éditorialMesurer l’audience de nos sites et applicationsStocker la valeur de votre consentement (oui/non)Ces finalités sont détaillées ci-dessous, en fonction des types de cookies et traceurs. NEXTRADIOTV vous permet de paramétrer les cookies déposés sur ce site via l’interface accessible directement dans le bandeau Cookie via ce lien . Nous vous informons que vous pouvez également paramétrer la gestion des cookies en configurant votre navigateur :Pour Microsoft Edge™Pour Safari™Pour Chrome™Pour Mozilla Firefox™Pour Opera™Pour Samsung Browser ™Pour IOS™Les cookies sont conservés pour une durée maximale de douze mois (à l'exception de la technologie Utiq où la durée de conservation maximal est de six mois) à compter de leur dépôt sur votre terminal. A l’expiration de ce délai (ou si vous avez supprimé manuellement vos cookies), votre consentement pour le dépôt et/ou la lecture de cookies sera à nouveau requis. Certains cookies sont indispensables au bon fonctionnement du site. Sans eux, vous ne seriez pas en mesure de naviguer sur le site ou ne pourriez pas utiliser certaines de ses fonctions. Ces cookies étant indispensables, ils ne peuvent pas être désactivés. ExempleLors de votre identification sur un site, si vous cochez la case « Rester connecté », votre session restera active pendant 90 jours ou jusqu’à déconnexion de votre part (même après fermeture du navigateur ou arrêt de l’ordinateur). Vous avez ainsi accès à votre compte en ligne et/ou à votre messagerie sans vous identifier à chaque fois. Cette opération s’applique uniquement à cet ordinateur. Par conséquent, vous pouvez par exemple rester connecté sur l’ordinateur de votre domicile, mais maintenir une protection complète par mot de passe sur l’ordinateur de votre école ou de votre bureau. Attention, si vous utilisez un ordinateur public ou que vous partagez cet ordinateur avec d’autres utilisateurs, nous vous recommandons de ne pas cocher cette case. Cas particulier : Cookie Réseaux sociauxSur certaines pages de notre site, vous pourrez retrouver des boutons ou modules de réseaux sociaux tiers à NextRadioTV. Ils vous permettent d'exploiter les fonctionnalités de ces réseaux et en particulier de partager des contenus présents sur NextRadioTV avec d'autres utilisateurs de ces réseaux. Lorsque vous vous rendez sur une page internet sur laquelle se trouve un de ces boutons ou modules, votre navigateur est susceptible d’envoyer des informations au réseau social qui peut alors associer cette visualisation à votre profil. Des cookies des réseaux sociaux, dont NextRadioTV n'a pas la maîtrise, peuvent être alors être déposés dans votre navigateur par ces réseaux. Nous vous invitons à consulter les politiques de confidentialité propres à chacun de ces réseaux sociaux, afin de prendre connaissance des finalités d'utilisation des informations de navigation qu’ils peuvent recueillir grâce à ces boutons et modules. Les cookies statistiques nous permettent d’établir des statistiques de fréquentation et mesures de performances pour le compte de NEXTRADIOTV, d’analyser comment vous utilisez le site WEB et surveiller la performance et le bon fonctionnement de notre site. Ils sont pour vous un gage de haute qualité grâce à la détection rapide des éventuels problèmes de navigation que vous pourriez rencontrer ainsi qu'à l'optimisation des performances techniques et de l'ergonomie. Ils nous permettent également de connaître quelles sont les pages les plus visitées et quels sont les parcours les plus efficaces sur notre site pour vous proposer toujours la meilleure expérience. Nous utilisons également la solution d'"AT Internet" pour mesurer l'audience de nos sites et applications. La solution utilisée est exemptée de consentement. Vous pouvez toutefois vous y opposer en cliquant ici. Ce refus entraînera le dépôt d'un traceur signalant votre opposition et empêchant la collecte de données. Ce traceur sera conservé sur votre navigateur et votre terminal pendant une durée de 13 mois. Ces cookies permettent de vous faciliter l’accès à nos services et aux rubriques de nos sites, et de personnaliser votre navigation sur nos sites (personnalisation des contenus, des offres et services qui vous sont poussés sur nos sites). Ils nous permettent également de personnaliser les messages que nous vous envoyons directement sur le site, lors de communications par e-mails, ou notifications. Votre historique de navigation tient compte à la fois :Des pages que vous avez visitées sur le siteDes thématiques consultées ainsi que de leur fréquence de consultationVotre historique de navigation est associé à un cookie « personnalisation » enregistré dans votre navigateur. Ces cookies permettent de vous présenter, avec votre accord, sur notre site ou en dehors de notre site, des publicités adaptées à votre navigation et à vos données et de réaliser des statistiques de suivi. Ces cookies peuvent être utilisés pour des publicités NextRadioTV ou celles d’autres annonceurs. Vous avez la possibilité de paramétrer ou refuser l’utilisation des cookies NextRadioTV via l’interface accessible directement dans le bandeau Cookie. Vous continuerez alors à recevoir des publicités mais ces dernières ne seront pas personnalisées en fonction de vos centres d’intérêts. Des sociétés partenaires (gérant des serveurs de publicité ou des réseaux de sites) sont susceptibles d’utiliser des cookies ou des technologies assimilées de traçage dans le cadre de la délivrance de publicités ciblées sur les sites Internet de NextRadioTV. Vous pouvez vous reporter aux politiques cookies de ces partenaires pour plus d'information. Gérer Utiq Pour retirer votre consentement à l'activation d'Utiq uniquement sur ce site, cliquez sur ce lien : Retirer le consentement Utiq. Pour consulter et gérer tous les consentements Utiq que vous avez donné jusqu'à présent, accédez au consenthub d'Utiq. À propos de la technologie UtiqLa technologie Utiq est fournie par Utiq SA/NV, une société européenne d'Adtech, en collaboration avec des opérateurs télécoms qui l'alimentent. Nous utilisons cette technologie pour réaliser nos activités de marketing digital. Cette technologie n'est pas activée par défaut et nécessite votre consentement pour l'être. Elle ne peut être activée à votre égard que si vous être également client d'un des opérateurs télécom partenaires d'Utiq. Pour plus d'informations, veuillez consulter la Politique relative à l'utilisation des données personnelles d'Utiq. Notre utilisation de la technologie UtiqNous utilisons la technologie Utiq sur ce site web. Si vous consentez à son activation, nous l'utiliserons pour vous reconnaître en tant que même visiteur et collecter des informations sur votre navigation sur ce site web afin de vous offrir du contenu et de la publicité personnalisés et de réaliser des analyses, dans le respect des consentements que vous nous avez donnés. Nous agissons en tant que responsables de traitement conjoints avec Utiq pour les traitements de vos données effectuées dans le cadre de certaines finalités. Dans le cadre de notre accord de responsables conjoints :Nous collectons votre consentement à l'activation de la technologie Utiq, qui inclut les traitements de données effectués par Utiq et votre opérateur télécom en vue de cette activation. Nous vous offrons un lien dédié en bas de ce site web pour vous fournir des informations sur cette technologie et les contrôles qui vous sont offerts. Utiq met à votre disposition un portail (consenthub) pour faciliter l’exercice de vos droits en matière de protection des données et vous permettre de gérer facilement vos choix de consentements Utiq, à tout moment, en un seul endroit. Ainsi même si vous pouvez exercer vos droits à l'égard de l'un des responsables de traitement, Utiq demeure le point de contact principal pour toute question ou demande que vous pourriez avoir en relation avec la technologie Utiq. En savoir plus sur l'utilisation de la technologie Utiq sur nos sites webLes identifiants Utiq peuvent être utilisés pour vous reconnaître en tant que même visiteur et utiliser votre historique de navigation sur chaque site web que nous, NextRadioTV, opérons, et pour lesquels vous avez également donné votre consentement à l'activation de la technologie Utiq. Techniquement, cela signifie que tous les sites web ci-dessous pour lesquels vous avez donné votre consentement à son activation recevront un même identifiant Utiq et votre activité sur ces sites sera liée à ce même identifiant. Nous intégrons la technologie Utiq sur les sites avec les noms de domaine suivants :bfmtv. comrmcbfmplay. comEn savoir plus sur les opérateurs télécoms partenaires d’UtiqVeuillez trouver ci-dessous la liste des opérateurs télécom partenaires d'Utiq, par pays. La technologie Utiq ne peut être utilisée que si vous êtes client de l’un de ces opérateurs télécoms. Si ce n’est pas le cas, la technologie Utiq ne pourra pas être activée à votre égard. France:Bouygues TelecomOrangeSFREspagne:JazztelMovistarOrangeSimyoAllemagne:CongstarDeutsche TelekomFraenkVodafoneVous pouvez également visiter la page dédiée de votre opérateur pour en savoir plus sur son rôle, en cliquant sur son nom ci-dessus. FirstIDLors de votre navigation sur les sites Nextradio TV, sous réserve de consentement, nous pouvons utiliser un identifiant personnalisé afin d’améliorer votre expérience de navigation sur le site, aussi bien pour la personnalisation du contenu que des publicités ciblées. Cet identifiant unique est stocké dans un cookie et est réglementé par les consentements donnés sur les sites d’un réseau d’éditeurs et fournisseurs AdTech, également à des fins de suivi de fonctionnement de l’ID, généré par la société First-ID (co-responsable de traitement). Cet identifiant ne permet pas de vous identifier directement, mais permet de suivre votre navigation afin de mieux vous connaître. Pour en savoir plus, consultez la politique de confidentialité First-ID : https://www. first-id. fr/politique-de-confidentialite. Vous pouvez consulter votre identifiant sur la page : whatismy. first-id. fr et vous opposer au traitement. YouronlinechoicesLe site Youronlinechoices, proposé par les professionnels de la publicité digitale regroupés au sein de l'association européenne EDAA (European Digital Advertising Alliance) est géré en France par l'Interactive Advertising Bureau France. Cette plate-forme européenne partagée par de nombreux professionnels de la publicité sur Internet vous offre la possibilité de refuser ou d'accepter les cookies publicitaires utilisés par ces entreprises. Gravity Alliance Data MediaLes sites internet de NEXTRADIOTV sont membres de l’Alliance Gravity Data Media (ci-après « Gravity »). En savoir plus sur l'Alliance GravityAfin que les annonces apparaissant sur notre Site, les Sites des Membres d’Alliance Gravity Data Media ou d’autres sites, soient les plus pertinentes possible, Gravity Alliance Data Media collecte, rapproche et analyse des informations pseudonymes issues de votre navigation sur les sites des Membre d’Alliance Gravity Data Media (activités en ligne, visites, pages vues, liens et publicités vues…) ou sur des applications mobiles éditées par les Membres d’Alliance Gravity Data Media et des partenaires, à l’aide d’une ligne de code insérée dans les pages que vous visitez (Tag Gravity opéré par la société mediarithmics). Le Tag Gravity permet également de limiter le nombre de fois que vous voyez une publicité sur notre Site, les Sites des Membres de l’Alliance Gravity Data Media ou d’autres sites et de mesurer l'efficacité d'une campagne publicitaire. En savoir plus sur les sites sur lesquels le tag Gravity est placé et les partenaires de l’Alliance Gravity Data MediaAlliance Gravity Data Media participe et fait appel à des services d’échanges basés sur les identifiants marketing pseudonymes contenus dans les cookies (« cookie matching ») avec des tiers, régies publicitaires ou services d’analyse, dont notamment la société Mediarithmics. Ces échanges de cookies permettent ainsi- à Gravity d’enrichir les profils des utilisateurs à partir de données détenues par d’autres personnes que les Membres Gravity ou Gravity, et réciproquement. - aux clients des partenaires proposant ces services d’échanges de cookies d’enrichir les profils des utilisateurs à partir de données détenues par les Membres Gravity ou Gravity, à des fins de ciblage publicitaire. Les conventions conclues avec ces tiers proposant des services d’échanges de cookies prévoient que ces échanges ne peuvent être utilisés qu’à des fins de ciblage publicitaire. Le Tag Gravity permet également de limiter le nombre de fois que vous voyez une publicité sur notre Site, les Sites des Membres de l’Alliance Gravity data Media ou d’autres sites et de mesurer l'efficacité d'une campagne publicitaire. Ces collectes et associations sont effectuées dans des conditions permettant d’assurer votre pseudonymat. En effet, les identifiant utilisés sont tous pseudonymes, c’est-à-dire qu’ils ont fait l’objet d’un chiffrement complexe irréversible ou « hachage avec sel » et qu’ils sont distincts de tous autres identifiants utilisés par les Membres de l’Alliance Gravity Data Media. Le lien établi entre les différentes informations rapprochées ne permet pas de vous identifier directement, et n’est pas utilisé à cette fin. Il permet seulement de reconnaître un utilisateur unique et d’attribuer les informations collectées et partagées à ce même utilisateur afin de constituer son profil d’utilisateur et servir des publicités ciblées. De plus, afin d’éviter toute utilisation non contrôlée des données de navigation, les données collectées via le Tag Gravity ne sont transmises que sur les pages utilisant un protocole sécurisé. Durée d’utilisation des cookies Gravity et des données pseudonymes recueillies et associées par l’Alliance Gravity Data MediaLes données pseudonymes recueillies via le Tag Gravity sont conservées par l’Alliance Gravity Data Media pour un maximum de 12 mois à partir de la date de la collecte. Les cookies Gravity expirent 12 mois après leur dépôt. En savoir plus sur l’affichage des publicités et la désactivation de la réception de publicités personnalisées servies par l’intermédiaire de l’Alliance Gravity Data MediaAUTRES COOKIES :1PlusX (Publicité ciblée)Cliquez iciAdjust (Analyse statistique)Cliquez iciAdswizz (Publicité ciblée)Cliquez iciBatch (notifications web et app)Cliquez iciBeOp (Interactivité)Cliquez iciBrightcove (Usage du site)Cliquez iciChartbeat (Analyse statistique)Cliquez iciCommanders Act (Usage du site)Cliquez iciEquativ (Publicité ciblée)Cliquez icieStat Médiamétrie (Analyse statistique)Cliquez iciFacebook (Réseaux sociaux)Cliquez iciFreewheel (Publicité ciblée)Cliquez iciGoogle Firebase (Usage du site)Cliquez iciIAS (Analyse statistique)Cliquez iciIris (Personnalisation)Cliquez iciMediamétrie (Analyse statistique)Cliquez iciOutbrain (Publicité ciblée)Cliquez iciPiano Analytics (Analyse statistique)Cliquez iciSimpleCast (Usage du site)Cliquez iciLa liste ci-dessus n’est pas une liste exhaustive car elle ne comprend pas les cookies déposés par des tiers dans le cadre de la publicité issue d’achats programmatiques (enchères en temps réel ou real time bidding « RTB »). En effet, l’identification du dépôt de cookies dans ce cadre ne peut techniquement être constatée qu’à postériori du dépôt et uniquement pendant la durée de vie de la campagne programmatique. Date de dernière mise à jour : Mai 2024Les plus lusUn disparu, risque de pollution. . . Ce que l'on sait sur la collision de deux navires dans la mer du Nord"J'ai vu énormément d'exactions": un combattant français raconte ses trois ans dans l'armée ukrainienne"Comment notre fille a pu subir ça? ": au procès de l'enseignante d'Evaëlle, le combat de ses parents"Les formules, cela me vient comme ça": le sénateur Claude Malhuret revient sur son discours anti-Trump devenu viralFaut-il laver ses vêtements neufs avant de les porter? Les cookies sont des fichiers contenant de faibles quantités d'informations, stockés au sein même du navigateur de votre terminal (ordinateur, tablette, smartphone…) sous réserve des choix que vous avez exprimés. Les cookies sont utilisés sur les sites Internet de NEXTRADIOTV pour différentes finalités, pour faciliter votre navigation, pour vous proposer des contenus et publicités personnalisés ou pour réaliser des statistiques de visites. Lors de la navigation sur les sites Internet de NEXTRADIOTV, des cookies sont déposés et lus pour enregistrer les informations relatives à la navigation sur le site (date et heure de la consultation, page consultée, date et heure du clic, lieu du clic. . . ). Ces informations sont collectées et traitées pour tout ou partie des finalités suivantes :Vous authentifierConserver en mémoire le contenu d'un panier d'achatPersonnaliser l'interface utilisateurÉquilibrer la charge des équipements concourant à nos services de communicationAfficher de la publicité personnalisée ou nonMesurer la performance de la publicitéPersonnaliser le contenu éditorialMesurer l’audience de nos sites et applicationsStocker la valeur de votre consentement (oui/non)Ces finalités sont détaillées ci-dessous, en fonction des types de cookies et traceurs. NEXTRADIOTV vous permet de paramétrer les cookies déposés sur ce site via l’interface accessible directement dans le bandeau Cookie via ce lien . Nous vous informons que vous pouvez également paramétrer la gestion des cookies en configurant votre navigateur :Pour Microsoft Edge™Pour Safari™Pour Chrome™Pour Mozilla Firefox™Pour Opera™Pour Samsung Browser ™Pour IOS™Les cookies sont conservés pour une durée maximale de douze mois (à l'exception de la technologie Utiq où la durée de conservation maximal est de six mois) à compter de leur dépôt sur votre terminal. A l’expiration de ce délai (ou si vous avez supprimé manuellement vos cookies), votre consentement pour le dépôt et/ou la lecture de cookies sera à nouveau requis. Certains cookies sont indispensables au bon fonctionnement du site. Sans eux, vous ne seriez pas en mesure de naviguer sur le site ou ne pourriez pas utiliser certaines de ses fonctions. Ces cookies étant indispensables, ils ne peuvent pas être désactivés. ExempleLors de votre identification sur un site, si vous cochez la case « Rester connecté », votre session restera active pendant 90 jours ou jusqu’à déconnexion de votre part (même après fermeture du navigateur ou arrêt de l’ordinateur). Vous avez ainsi accès à votre compte en ligne et/ou à votre messagerie sans vous identifier à chaque fois. Cette opération s’applique uniquement à cet ordinateur. Par conséquent, vous pouvez par exemple rester connecté sur l’ordinateur de votre domicile, mais maintenir une protection complète par mot de passe sur l’ordinateur de votre école ou de votre bureau. Attention, si vous utilisez un ordinateur public ou que vous partagez cet ordinateur avec d’autres utilisateurs, nous vous recommandons de ne pas cocher cette case. Cas particulier : Cookie Réseaux sociauxSur certaines pages de notre site, vous pourrez retrouver des boutons ou modules de réseaux sociaux tiers à NextRadioTV. Ils vous permettent d'exploiter les fonctionnalités de ces réseaux et en particulier de partager des contenus présents sur NextRadioTV avec d'autres utilisateurs de ces réseaux. Lorsque vous vous rendez sur une page internet sur laquelle se trouve un de ces boutons ou modules, votre navigateur est susceptible d’envoyer des informations au réseau social qui peut alors associer cette visualisation à votre profil. Des cookies des réseaux sociaux, dont NextRadioTV n'a pas la maîtrise, peuvent être alors être déposés dans votre navigateur par ces réseaux. Nous vous invitons à consulter les politiques de confidentialité propres à chacun de ces réseaux sociaux, afin de prendre connaissance des finalités d'utilisation des informations de navigation qu’ils peuvent recueillir grâce à ces boutons et modules. Les cookies statistiques nous permettent d’établir des statistiques de fréquentation et mesures de performances pour le compte de NEXTRADIOTV, d’analyser comment vous utilisez le site WEB et surveiller la performance et le bon fonctionnement de notre site. Ils sont pour vous un gage de haute qualité grâce à la détection rapide des éventuels problèmes de navigation que vous pourriez rencontrer ainsi qu'à l'optimisation des performances techniques et de l'ergonomie. Ils nous permettent également de connaître quelles sont les pages les plus visitées et quels sont les parcours les plus efficaces sur notre site pour vous proposer toujours la meilleure expérience. Nous utilisons également la solution d'"AT Internet" pour mesurer l'audience de nos sites et applications. La solution utilisée est exemptée de consentement. Vous pouvez toutefois vous y opposer en cliquant ici. Ce refus entraînera le dépôt d'un traceur signalant votre opposition et empêchant la collecte de données. Ce traceur sera conservé sur votre navigateur et votre terminal pendant une durée de 13 mois. Ces cookies permettent de vous faciliter l’accès à nos services et aux rubriques de nos sites, et de personnaliser votre navigation sur nos sites (personnalisation des contenus, des offres et services qui vous sont poussés sur nos sites). Ils nous permettent également de personnaliser les messages que nous vous envoyons directement sur le site, lors de communications par e-mails, ou notifications. Votre historique de navigation tient compte à la fois :Des pages que vous avez visitées sur le siteDes thématiques consultées ainsi que de leur fréquence de consultationVotre historique de navigation est associé à un cookie « personnalisation » enregistré dans votre navigateur. Ces cookies permettent de vous présenter, avec votre accord, sur notre site ou en dehors de notre site, des publicités adaptées à votre navigation et à vos données et de réaliser des statistiques de suivi. Ces cookies peuvent être utilisés pour des publicités NextRadioTV ou celles d’autres annonceurs. Vous avez la possibilité de paramétrer ou refuser l’utilisation des cookies NextRadioTV via l’interface accessible directement dans le bandeau Cookie. Vous continuerez alors à recevoir des publicités mais ces dernières ne seront pas personnalisées en fonction de vos centres d’intérêts. Des sociétés partenaires (gérant des serveurs de publicité ou des réseaux de sites) sont susceptibles d’utiliser des cookies ou des technologies assimilées de traçage dans le cadre de la délivrance de publicités ciblées sur les sites Internet de NextRadioTV. Vous pouvez vous reporter aux politiques cookies de ces partenaires pour plus d'information. Gérer Utiq Pour retirer votre consentement à l'activation d'Utiq uniquement sur ce site, cliquez sur ce lien : Retirer le consentement Utiq. Pour consulter et gérer tous les consentements Utiq que vous avez donné jusqu'à présent, accédez au consenthub d'Utiq. À propos de la technologie UtiqLa technologie Utiq est fournie par Utiq SA/NV, une société européenne d'Adtech, en collaboration avec des opérateurs télécoms qui l'alimentent. Nous utilisons cette technologie pour réaliser nos activités de marketing digital. Cette technologie n'est pas activée par défaut et nécessite votre consentement pour l'être. Elle ne peut être activée à votre égard que si vous être également client d'un des opérateurs télécom partenaires d'Utiq. Pour plus d'informations, veuillez consulter la Politique relative à l'utilisation des données personnelles d'Utiq. Notre utilisation de la technologie UtiqNous utilisons la technologie Utiq sur ce site web. Si vous consentez à son activation, nous l'utiliserons pour vous reconnaître en tant que même visiteur et collecter des informations sur votre navigation sur ce site web afin de vous offrir du contenu et de la publicité personnalisés et de réaliser des analyses, dans le respect des consentements que vous nous avez donnés. Nous agissons en tant que responsables de traitement conjoints avec Utiq pour les traitements de vos données effectuées dans le cadre de certaines finalités. Dans le cadre de notre accord de responsables conjoints :Nous collectons votre consentement à l'activation de la technologie Utiq, qui inclut les traitements de données effectués par Utiq et votre opérateur télécom en vue de cette activation. Nous vous offrons un lien dédié en bas de ce site web pour vous fournir des informations sur cette technologie et les contrôles qui vous sont offerts. Utiq met à votre disposition un portail (consenthub) pour faciliter l’exercice de vos droits en matière de protection des données et vous permettre de gérer facilement vos choix de consentements Utiq, à tout moment, en un seul endroit. Ainsi même si vous pouvez exercer vos droits à l'égard de l'un des responsables de traitement, Utiq demeure le point de contact principal pour toute question ou demande que vous pourriez avoir en relation avec la technologie Utiq. En savoir plus sur l'utilisation de la technologie Utiq sur nos sites webLes identifiants Utiq peuvent être utilisés pour vous reconnaître en tant que même visiteur et utiliser votre historique de navigation sur chaque site web que nous, NextRadioTV, opérons, et pour lesquels vous avez également donné votre consentement à l'activation de la technologie Utiq. Techniquement, cela signifie que tous les sites web ci-dessous pour lesquels vous avez donné votre consentement à son activation recevront un même identifiant Utiq et votre activité sur ces sites sera liée à ce même identifiant. Nous intégrons la technologie Utiq sur les sites avec les noms de domaine suivants :bfmtv. comrmcbfmplay. comEn savoir plus sur les opérateurs télécoms partenaires d’UtiqVeuillez trouver ci-dessous la liste des opérateurs télécom partenaires d'Utiq, par pays. La technologie Utiq ne peut être utilisée que si vous êtes client de l’un de ces opérateurs télécoms. Si ce n’est pas le cas, la technologie Utiq ne pourra pas être activée à votre égard. France:Bouygues TelecomOrangeSFREspagne:JazztelMovistarOrangeSimyoAllemagne:CongstarDeutsche TelekomFraenkVodafoneVous pouvez également visiter la page dédiée de votre opérateur pour en savoir plus sur son rôle, en cliquant sur son nom ci-dessus. FirstIDLors de votre navigation sur les sites Nextradio TV, sous réserve de consentement, nous pouvons utiliser un identifiant personnalisé afin d’améliorer votre expérience de navigation sur le site, aussi bien pour la personnalisation du contenu que des publicités ciblées. Cet identifiant unique est stocké dans un cookie et est réglementé par les consentements donnés sur les sites d’un réseau d’éditeurs et fournisseurs AdTech, également à des fins de suivi de fonctionnement de l’ID, généré par la société First-ID (co-responsable de traitement). Cet identifiant ne permet pas de vous identifier directement, mais permet de suivre votre navigation afin de mieux vous connaître. Pour en savoir plus, consultez la politique de confidentialité First-ID : https://www. first-id. fr/politique-de-confidentialite. Vous pouvez consulter votre identifiant sur la page : whatismy. first-id. fr et vous opposer au traitement. YouronlinechoicesLe site Youronlinechoices, proposé par les professionnels de la publicité digitale regroupés au sein de l'association européenne EDAA (European Digital Advertising Alliance) est géré en France par l'Interactive Advertising Bureau France. Cette plate-forme européenne partagée par de nombreux professionnels de la publicité sur Internet vous offre la possibilité de refuser ou d'accepter les cookies publicitaires utilisés par ces entreprises. Gravity Alliance Data MediaLes sites internet de NEXTRADIOTV sont membres de l’Alliance Gravity Data Media (ci-après « Gravity »). En savoir plus sur l'Alliance GravityAfin que les annonces apparaissant sur notre Site, les Sites des Membres d’Alliance Gravity Data Media ou d’autres sites, soient les plus pertinentes possible, Gravity Alliance Data Media collecte, rapproche et analyse des informations pseudonymes issues de votre navigation sur les sites des Membre d’Alliance Gravity Data Media (activités en ligne, visites, pages vues, liens et publicités vues…) ou sur des applications mobiles éditées par les Membres d’Alliance Gravity Data Media et des partenaires, à l’aide d’une ligne de code insérée dans les pages que vous visitez (Tag Gravity opéré par la société mediarithmics). Le Tag Gravity permet également de limiter le nombre de fois que vous voyez une publicité sur notre Site, les Sites des Membres de l’Alliance Gravity Data Media ou d’autres sites et de mesurer l'efficacité d'une campagne publicitaire. En savoir plus sur les sites sur lesquels le tag Gravity est placé et les partenaires de l’Alliance Gravity Data MediaAlliance Gravity Data Media participe et fait appel à des services d’échanges basés sur les identifiants marketing pseudonymes contenus dans les cookies (« cookie matching ») avec des tiers, régies publicitaires ou services d’analyse, dont notamment la société Mediarithmics. Ces échanges de cookies permettent ainsi- à Gravity d’enrichir les profils des utilisateurs à partir de données détenues par d’autres personnes que les Membres Gravity ou Gravity, et réciproquement. - aux clients des partenaires proposant ces services d’échanges de cookies d’enrichir les profils des utilisateurs à partir de données détenues par les Membres Gravity ou Gravity, à des fins de ciblage publicitaire. Les conventions conclues avec ces tiers proposant des services d’échanges de cookies prévoient que ces échanges ne peuvent être utilisés qu’à des fins de ciblage publicitaire. Le Tag Gravity permet également de limiter le nombre de fois que vous voyez une publicité sur notre Site, les Sites des Membres de l’Alliance Gravity data Media ou d’autres sites et de mesurer l'efficacité d'une campagne publicitaire. Ces collectes et associations sont effectuées dans des conditions permettant d’assurer votre pseudonymat. En effet, les identifiant utilisés sont tous pseudonymes, c’est-à-dire qu’ils ont fait l’objet d’un chiffrement complexe irréversible ou « hachage avec sel » et qu’ils sont distincts de tous autres identifiants utilisés par les Membres de l’Alliance Gravity Data Media. Le lien établi entre les différentes informations rapprochées ne permet pas de vous identifier directement, et n’est pas utilisé à cette fin. Il permet seulement de reconnaître un utilisateur unique et d’attribuer les informations collectées et partagées à ce même utilisateur afin de constituer son profil d’utilisateur et servir des publicités ciblées. De plus, afin d’éviter toute utilisation non contrôlée des données de navigation, les données collectées via le Tag Gravity ne sont transmises que sur les pages utilisant un protocole sécurisé. Durée d’utilisation des cookies Gravity et des données pseudonymes recueillies et associées par l’Alliance Gravity Data MediaLes données pseudonymes recueillies via le Tag Gravity sont conservées par l’Alliance Gravity Data Media pour un maximum de 12 mois à partir de la date de la collecte. Les cookies Gravity expirent 12 mois après leur dépôt. En savoir plus sur l’affichage des publicités et la désactivation de la réception de publicités personnalisées servies par l’intermédiaire de l’Alliance Gravity Data MediaAUTRES COOKIES :1PlusX (Publicité ciblée)Cliquez iciAdjust (Analyse statistique)Cliquez iciAdswizz (Publicité ciblée)Cliquez iciBatch (notifications web et app)Cliquez iciBeOp (Interactivité)Cliquez iciBrightcove (Usage du site)Cliquez iciChartbeat (Analyse statistique)Cliquez iciCommanders Act (Usage du site)Cliquez iciEquativ (Publicité ciblée)Cliquez icieStat Médiamétrie (Analyse statistique)Cliquez iciFacebook (Réseaux sociaux)Cliquez iciFreewheel (Publicité ciblée)Cliquez iciGoogle Firebase (Usage du site)Cliquez iciIAS (Analyse statistique)Cliquez iciIris (Personnalisation)Cliquez iciMediamétrie (Analyse statistique)Cliquez iciOutbrain (Publicité ciblée)Cliquez iciPiano Analytics (Analyse statistique)Cliquez iciSimpleCast (Usage du site)Cliquez iciLa liste ci-dessus n’est pas une liste exhaustive car elle ne comprend pas les cookies déposés par des tiers dans le cadre de la publicité issue d’achats programmatiques (enchères en temps réel ou real time bidding « RTB »). En effet, l’identification du dépôt de cookies dans ce cadre ne peut techniquement être constatée qu’à postériori du dépôt et uniquement pendant la durée de vie de la campagne programmatique. Date de dernière mise à jour : Mai 2024Les plus lusUn disparu, risque de pollution. . . Ce que l'on sait sur la collision de deux navires dans la mer du Nord"J'ai vu énormément d'exactions": un combattant français raconte ses trois ans dans l'armée ukrainienne"Comment notre fille a pu subir ça? ": au procès de l'enseignante d'Evaëlle, le combat de ses parents"Les formules, cela me vient comme ça": le sénateur Claude Malhuret revient sur son discours anti-Trump devenu viralFaut-il laver ses vêtements neufs avant de les porter? Les cookies sont des fichiers contenant de faibles quantités d'informations, stockés au sein même du navigateur de votre terminal (ordinateur, tablette, smartphone…) sous réserve des choix que vous avez exprimés. Les cookies sont utilisés sur les sites Internet de NEXTRADIOTV pour différentes finalités, pour faciliter votre navigation, pour vous proposer des contenus et publicités personnalisés ou pour réaliser des statistiques de visites. Lors de la navigation sur les sites Internet de NEXTRADIOTV, des cookies sont déposés et lus pour enregistrer les informations relatives à la navigation sur le site (date et heure de la consultation, page consultée, date et heure du clic, lieu du clic. . . ). Ces informations sont collectées et traitées pour tout ou partie des finalités suivantes :Vous authentifierConserver en mémoire le contenu d'un panier d'achatPersonnaliser l'interface utilisateurÉquilibrer la charge des équipements concourant à nos services de communicationAfficher de la publicité personnalisée ou nonMesurer la performance de la publicitéPersonnaliser le contenu éditorialMesurer l’audience de nos sites et applicationsStocker la valeur de votre consentement (oui/non)Ces finalités sont détaillées ci-dessous, en fonction des types de cookies et traceurs. NEXTRADIOTV vous permet de paramétrer les cookies déposés sur ce site via l’interface accessible directement dans le bandeau Cookie via ce lien . Nous vous informons que vous pouvez également paramétrer la gestion des cookies en configurant votre navigateur :Pour Microsoft Edge™Pour Safari™Pour Chrome™Pour Mozilla Firefox™Pour Opera™Pour Samsung Browser ™Pour IOS™Les cookies sont conservés pour une durée maximale de douze mois (à l'exception de la technologie Utiq où la durée de conservation maximal est de six mois) à compter de leur dépôt sur votre terminal. A l’expiration de ce délai (ou si vous avez supprimé manuellement vos cookies), votre consentement pour le dépôt et/ou la lecture de cookies sera à nouveau requis. Certains cookies sont indispensables au bon fonctionnement du site. Sans eux, vous ne seriez pas en mesure de naviguer sur le site ou ne pourriez pas utiliser certaines de ses fonctions. Ces cookies étant indispensables, ils ne peuvent pas être désactivés. ExempleLors de votre identification sur un site, si vous cochez la case « Rester connecté », votre session restera active pendant 90 jours ou jusqu’à déconnexion de votre part (même après fermeture du navigateur ou arrêt de l’ordinateur). Vous avez ainsi accès à votre compte en ligne et/ou à votre messagerie sans vous identifier à chaque fois. Cette opération s’applique uniquement à cet ordinateur. Par conséquent, vous pouvez par exemple rester connecté sur l’ordinateur de votre domicile, mais maintenir une protection complète par mot de passe sur l’ordinateur de votre école ou de votre bureau. Attention, si vous utilisez un ordinateur public ou que vous partagez cet ordinateur avec d’autres utilisateurs, nous vous recommandons de ne pas cocher cette case. Cas particulier : Cookie Réseaux sociauxSur certaines pages de notre site, vous pourrez retrouver des boutons ou modules de réseaux sociaux tiers à NextRadioTV. Ils vous permettent d'exploiter les fonctionnalités de ces réseaux et en particulier de partager des contenus présents sur NextRadioTV avec d'autres utilisateurs de ces réseaux. Lorsque vous vous rendez sur une page internet sur laquelle se trouve un de ces boutons ou modules, votre navigateur est susceptible d’envoyer des informations au réseau social qui peut alors associer cette visualisation à votre profil. Des cookies des réseaux sociaux, dont NextRadioTV n'a pas la maîtrise, peuvent être alors être déposés dans votre navigateur par ces réseaux. Nous vous invitons à consulter les politiques de confidentialité propres à chacun de ces réseaux sociaux, afin de prendre connaissance des finalités d'utilisation des informations de navigation qu’ils peuvent recueillir grâce à ces boutons et modules. Les cookies statistiques nous permettent d’établir des statistiques de fréquentation et mesures de performances pour le compte de NEXTRADIOTV, d’analyser comment vous utilisez le site WEB et surveiller la performance et le bon fonctionnement de notre site. Ils sont pour vous un gage de haute qualité grâce à la détection rapide des éventuels problèmes de navigation que vous pourriez rencontrer ainsi qu'à l'optimisation des performances techniques et de l'ergonomie. Ils nous permettent également de connaître quelles sont les pages les plus visitées et quels sont les parcours les plus efficaces sur notre site pour vous proposer toujours la meilleure expérience. Nous utilisons également la solution d'"AT Internet" pour mesurer l'audience de nos sites et applications. La solution utilisée est exemptée de consentement. Vous pouvez toutefois vous y opposer en cliquant ici. Ce refus entraînera le dépôt d'un traceur signalant votre opposition et empêchant la collecte de données. Ce traceur sera conservé sur votre navigateur et votre terminal pendant une durée de 13 mois. Ces cookies permettent de vous faciliter l’accès à nos services et aux rubriques de nos sites, et de personnaliser votre navigation sur nos sites (personnalisation des contenus, des offres et services qui vous sont poussés sur nos sites). Ils nous permettent également de personnaliser les messages que nous vous envoyons directement sur le site, lors de communications par e-mails, ou notifications. Votre historique de navigation tient compte à la fois :Des pages que vous avez visitées sur le siteDes thématiques consultées ainsi que de leur fréquence de consultationVotre historique de navigation est associé à un cookie « personnalisation » enregistré dans votre navigateur. Ces cookies permettent de vous présenter, avec votre accord, sur notre site ou en dehors de notre site, des publicités adaptées à votre navigation et à vos données et de réaliser des statistiques de suivi. Ces cookies peuvent être utilisés pour des publicités NextRadioTV ou celles d’autres annonceurs. Vous avez la possibilité de paramétrer ou refuser l’utilisation des cookies NextRadioTV via l’interface accessible directement dans le bandeau Cookie. Vous continuerez alors à recevoir des publicités mais ces dernières ne seront pas personnalisées en fonction de vos centres d’intérêts. Des sociétés partenaires (gérant des serveurs de publicité ou des réseaux de sites) sont susceptibles d’utiliser des cookies ou des technologies assimilées de traçage dans le cadre de la délivrance de publicités ciblées sur les sites Internet de NextRadioTV. Vous pouvez vous reporter aux politiques cookies de ces partenaires pour plus d'information. Gérer Utiq Pour retirer votre consentement à l'activation d'Utiq uniquement sur ce site, cliquez sur ce lien : Retirer le consentement Utiq. Pour consulter et gérer tous les consentements Utiq que vous avez donné jusqu'à présent, accédez au consenthub d'Utiq. À propos de la technologie UtiqLa technologie Utiq est fournie par Utiq SA/NV, une société européenne d'Adtech, en collaboration avec des opérateurs télécoms qui l'alimentent. Nous utilisons cette technologie pour réaliser nos activités de marketing digital. Cette technologie n'est pas activée par défaut et nécessite votre consentement pour l'être. Elle ne peut être activée à votre égard que si vous être également client d'un des opérateurs télécom partenaires d'Utiq. Pour plus d'informations, veuillez consulter la Politique relative à l'utilisation des données personnelles d'Utiq. Notre utilisation de la technologie UtiqNous utilisons la technologie Utiq sur ce site web. Si vous consentez à son activation, nous l'utiliserons pour vous reconnaître en tant que même visiteur et collecter des informations sur votre navigation sur ce site web afin de vous offrir du contenu et de la publicité personnalisés et de réaliser des analyses, dans le respect des consentements que vous nous avez donnés. Nous agissons en tant que responsables de traitement conjoints avec Utiq pour les traitements de vos données effectuées dans le cadre de certaines finalités. Dans le cadre de notre accord de responsables conjoints :Nous collectons votre consentement à l'activation de la technologie Utiq, qui inclut les traitements de données effectués par Utiq et votre opérateur télécom en vue de cette activation. Nous vous offrons un lien dédié en bas de ce site web pour vous fournir des informations sur cette technologie et les contrôles qui vous sont offerts. Utiq met à votre disposition un portail (consenthub) pour faciliter l’exercice de vos droits en matière de protection des données et vous permettre de gérer facilement vos choix de consentements Utiq, à tout moment, en un seul endroit. Ainsi même si vous pouvez exercer vos droits à l'égard de l'un des responsables de traitement, Utiq demeure le point de contact principal pour toute question ou demande que vous pourriez avoir en relation avec la technologie Utiq. En savoir plus sur l'utilisation de la technologie Utiq sur nos sites webLes identifiants Utiq peuvent être utilisés pour vous reconnaître en tant que même visiteur et utiliser votre historique de navigation sur chaque site web que nous, NextRadioTV, opérons, et pour lesquels vous avez également donné votre consentement à l'activation de la technologie Utiq. Techniquement, cela signifie que tous les sites web ci-dessous pour lesquels vous avez donné votre consentement à son activation recevront un même identifiant Utiq et votre activité sur ces sites sera liée à ce même identifiant. Nous intégrons la technologie Utiq sur les sites avec les noms de domaine suivants :bfmtv. comrmcbfmplay. comEn savoir plus sur les opérateurs télécoms partenaires d’UtiqVeuillez trouver ci-dessous la liste des opérateurs télécom partenaires d'Utiq, par pays. La technologie Utiq ne peut être utilisée que si vous êtes client de l’un de ces opérateurs télécoms. Si ce n’est pas le cas, la technologie Utiq ne pourra pas être activée à votre égard. France:Bouygues TelecomOrangeSFREspagne:JazztelMovistarOrangeSimyoAllemagne:CongstarDeutsche TelekomFraenkVodafoneVous pouvez également visiter la page dédiée de votre opérateur pour en savoir plus sur son rôle, en cliquant sur son nom ci-dessus. FirstIDLors de votre navigation sur les sites Nextradio TV, sous réserve de consentement, nous pouvons utiliser un identifiant personnalisé afin d’améliorer votre expérience de navigation sur le site, aussi bien pour la personnalisation du contenu que des publicités ciblées. Cet identifiant unique est stocké dans un cookie et est réglementé par les consentements donnés sur les sites d’un réseau d’éditeurs et fournisseurs AdTech, également à des fins de suivi de fonctionnement de l’ID, généré par la société First-ID (co-responsable de traitement). Cet identifiant ne permet pas de vous identifier directement, mais permet de suivre votre navigation afin de mieux vous connaître. Pour en savoir plus, consultez la politique de confidentialité First-ID : https://www. first-id. fr/politique-de-confidentialite. Vous pouvez consulter votre identifiant sur la page : whatismy. first-id. fr et vous opposer au traitement. YouronlinechoicesLe site Youronlinechoices, proposé par les professionnels de la publicité digitale regroupés au sein de l'association européenne EDAA (European Digital Advertising Alliance) est géré en France par l'Interactive Advertising Bureau France. Cette plate-forme européenne partagée par de nombreux professionnels de la publicité sur Internet vous offre la possibilité de refuser ou d'accepter les cookies publicitaires utilisés par ces entreprises. Gravity Alliance Data MediaLes sites internet de NEXTRADIOTV sont membres de l’Alliance Gravity Data Media (ci-après « Gravity »). En savoir plus sur l'Alliance GravityAfin que les annonces apparaissant sur notre Site, les Sites des Membres d’Alliance Gravity Data Media ou d’autres sites, soient les plus pertinentes possible, Gravity Alliance Data Media collecte, rapproche et analyse des informations pseudonymes issues de votre navigation sur les sites des Membre d’Alliance Gravity Data Media (activités en ligne, visites, pages vues, liens et publicités vues…) ou sur des applications mobiles éditées par les Membres d’Alliance Gravity Data Media et des partenaires, à l’aide d’une ligne de code insérée dans les pages que vous visitez (Tag Gravity opéré par la société mediarithmics). Le Tag Gravity permet également de limiter le nombre de fois que vous voyez une publicité sur notre Site, les Sites des Membres de l’Alliance Gravity Data Media ou d’autres sites et de mesurer l'efficacité d'une campagne publicitaire. En savoir plus sur les sites sur lesquels le tag Gravity est placé et les partenaires de l’Alliance Gravity Data MediaAlliance Gravity Data Media participe et fait appel à des services d’échanges basés sur les identifiants marketing pseudonymes contenus dans les cookies (« cookie matching ») avec des tiers, régies publicitaires ou services d’analyse, dont notamment la société Mediarithmics. Ces échanges de cookies permettent ainsi- à Gravity d’enrichir les profils des utilisateurs à partir de données détenues par d’autres personnes que les Membres Gravity ou Gravity, et réciproquement. - aux clients des partenaires proposant ces services d’échanges de cookies d’enrichir les profils des utilisateurs à partir de données détenues par les Membres Gravity ou Gravity, à des fins de ciblage publicitaire. Les conventions conclues avec ces tiers proposant des services d’échanges de cookies prévoient que ces échanges ne peuvent être utilisés qu’à des fins de ciblage publicitaire. Le Tag Gravity permet également de limiter le nombre de fois que vous voyez une publicité sur notre Site, les Sites des Membres de l’Alliance Gravity data Media ou d’autres sites et de mesurer l'efficacité d'une campagne publicitaire. Ces collectes et associations sont effectuées dans des conditions permettant d’assurer votre pseudonymat. En effet, les identifiant utilisés sont tous pseudonymes, c’est-à-dire qu’ils ont fait l’objet d’un chiffrement complexe irréversible ou « hachage avec sel » et qu’ils sont distincts de tous autres identifiants utilisés par les Membres de l’Alliance Gravity Data Media. Le lien établi entre les différentes informations rapprochées ne permet pas de vous identifier directement, et n’est pas utilisé à cette fin. Il permet seulement de reconnaître un utilisateur unique et d’attribuer les informations collectées et partagées à ce même utilisateur afin de constituer son profil d’utilisateur et servir des publicités ciblées. De plus, afin d’éviter toute utilisation non contrôlée des données de navigation, les données collectées via le Tag Gravity ne sont transmises que sur les pages utilisant un protocole sécurisé. Durée d’utilisation des cookies Gravity et des données pseudonymes recueillies et associées par l’Alliance Gravity Data MediaLes données pseudonymes recueillies via le Tag Gravity sont conservées par l’Alliance Gravity Data Media pour un maximum de 12 mois à partir de la date de la collecte. Les cookies Gravity expirent 12 mois après leur dépôt. En savoir plus sur l’affichage des publicités et la désactivation de la réception de publicités personnalisées servies par l’intermédiaire de l’Alliance Gravity Data MediaAUTRES COOKIES :1PlusX (Publicité ciblée)Cliquez iciAdjust (Analyse statistique)Cliquez iciAdswizz (Publicité ciblée)Cliquez iciBatch (notifications web et app)Cliquez iciBeOp (Interactivité)Cliquez iciBrightcove (Usage du site)Cliquez iciChartbeat (Analyse statistique)Cliquez iciCommanders Act (Usage du site)Cliquez iciEquativ (Publicité ciblée)Cliquez icieStat Médiamétrie (Analyse statistique)Cliquez iciFacebook (Réseaux sociaux)Cliquez iciFreewheel (Publicité ciblée)Cliquez iciGoogle Firebase (Usage du site)Cliquez iciIAS (Analyse statistique)Cliquez iciIris (Personnalisation)Cliquez iciMediamétrie (Analyse statistique)Cliquez iciOutbrain (Publicité ciblée)Cliquez iciPiano Analytics (Analyse statistique)Cliquez iciSimpleCast (Usage du site)Cliquez iciLa liste ci-dessus n’est pas une liste exhaustive car elle ne comprend pas les cookies déposés par des tiers dans le cadre de la publicité issue d’achats programmatiques (enchères en temps réel ou real time bidding « RTB »). En effet, l’identification du dépôt de cookies dans ce cadre ne peut techniquement être constatée qu’à postériori du dépôt et uniquement pendant la durée de vie de la campagne programmatique. Date de dernière mise à jour : Mai 2024 Les cookies sont des fichiers contenant de faibles quantités d'informations, stockés au sein même du navigateur de votre terminal (ordinateur, tablette, smartphone…) sous réserve des choix que vous avez exprimés. Les cookies sont utilisés sur les sites Internet de NEXTRADIOTV pour différentes finalités, pour faciliter votre navigation, pour vous proposer des contenus et publicités personnalisés ou pour réaliser des statistiques de visites. Lors de la navigation sur les sites Internet de NEXTRADIOTV, des cookies sont déposés et lus pour enregistrer les informations relatives à la navigation sur le site (date et heure de la consultation, page consultée, date et heure du clic, lieu du clic. . . ). Ces informations sont collectées et traitées pour tout ou partie des finalités suivantes :Vous authentifierConserver en mémoire le contenu d'un panier d'achatPersonnaliser l'interface utilisateurÉquilibrer la charge des équipements concourant à nos services de communicationAfficher de la publicité personnalisée ou nonMesurer la performance de la publicitéPersonnaliser le contenu éditorialMesurer l’audience de nos sites et applicationsStocker la valeur de votre consentement (oui/non)Ces finalités sont détaillées ci-dessous, en fonction des types de cookies et traceurs. NEXTRADIOTV vous permet de paramétrer les cookies déposés sur ce site via l’interface accessible directement dans le bandeau Cookie via ce lien . Nous vous informons que vous pouvez également paramétrer la gestion des cookies en configurant votre navigateur :Pour Microsoft Edge™Pour Safari™Pour Chrome™Pour Mozilla Firefox™Pour Opera™Pour Samsung Browser ™Pour IOS™Les cookies sont conservés pour une durée maximale de douze mois (à l'exception de la technologie Utiq où la durée de conservation maximal est de six mois) à compter de leur dépôt sur votre terminal. A l’expiration de ce délai (ou si vous avez supprimé manuellement vos cookies), votre consentement pour le dépôt et/ou la lecture de cookies sera à nouveau requis. Certains cookies sont indispensables au bon fonctionnement du site. Sans eux, vous ne seriez pas en mesure de naviguer sur le site ou ne pourriez pas utiliser certaines de ses fonctions. Ces cookies étant indispensables, ils ne peuvent pas être désactivés. ExempleLors de votre identification sur un site, si vous cochez la case « Rester connecté », votre session restera active pendant 90 jours ou jusqu’à déconnexion de votre part (même après fermeture du navigateur ou arrêt de l’ordinateur). Vous avez ainsi accès à votre compte en ligne et/ou à votre messagerie sans vous identifier à chaque fois. Cette opération s’applique uniquement à cet ordinateur. Par conséquent, vous pouvez par exemple rester connecté sur l’ordinateur de votre domicile, mais maintenir une protection complète par mot de passe sur l’ordinateur de votre école ou de votre bureau. Attention, si vous utilisez un ordinateur public ou que vous partagez cet ordinateur avec d’autres utilisateurs, nous vous recommandons de ne pas cocher cette case. Cas particulier : Cookie Réseaux sociauxSur certaines pages de notre site, vous pourrez retrouver des boutons ou modules de réseaux sociaux tiers à NextRadioTV. Ils vous permettent d'exploiter les fonctionnalités de ces réseaux et en particulier de partager des contenus présents sur NextRadioTV avec d'autres utilisateurs de ces réseaux. Lorsque vous vous rendez sur une page internet sur laquelle se trouve un de ces boutons ou modules, votre navigateur est susceptible d’envoyer des informations au réseau social qui peut alors associer cette visualisation à votre profil. Des cookies des réseaux sociaux, dont NextRadioTV n'a pas la maîtrise, peuvent être alors être déposés dans votre navigateur par ces réseaux. Nous vous invitons à consulter les politiques de confidentialité propres à chacun de ces réseaux sociaux, afin de prendre connaissance des finalités d'utilisation des informations de navigation qu’ils peuvent recueillir grâce à ces boutons et modules. Les cookies statistiques nous permettent d’établir des statistiques de fréquentation et mesures de performances pour le compte de NEXTRADIOTV, d’analyser comment vous utilisez le site WEB et surveiller la performance et le bon fonctionnement de notre site. Ils sont pour vous un gage de haute qualité grâce à la détection rapide des éventuels problèmes de navigation que vous pourriez rencontrer ainsi qu'à l'optimisation des performances techniques et de l'ergonomie. Ils nous permettent également de connaître quelles sont les pages les plus visitées et quels sont les parcours les plus efficaces sur notre site pour vous proposer toujours la meilleure expérience. Nous utilisons également la solution d'"AT Internet" pour mesurer l'audience de nos sites et applications. La solution utilisée est exemptée de consentement. Vous pouvez toutefois vous y opposer en cliquant ici. Ce refus entraînera le dépôt d'un traceur signalant votre opposition et empêchant la collecte de données. Ce traceur sera conservé sur votre navigateur et votre terminal pendant une durée de 13 mois. Ces cookies permettent de vous faciliter l’accès à nos services et aux rubriques de nos sites, et de personnaliser votre navigation sur nos sites (personnalisation des contenus, des offres et services qui vous sont poussés sur nos sites). Ils nous permettent également de personnaliser les messages que nous vous envoyons directement sur le site, lors de communications par e-mails, ou notifications. Votre historique de navigation tient compte à la fois :Des pages que vous avez visitées sur le siteDes thématiques consultées ainsi que de leur fréquence de consultationVotre historique de navigation est associé à un cookie « personnalisation » enregistré dans votre navigateur. Ces cookies permettent de vous présenter, avec votre accord, sur notre site ou en dehors de notre site, des publicités adaptées à votre navigation et à vos données et de réaliser des statistiques de suivi. Ces cookies peuvent être utilisés pour des publicités NextRadioTV ou celles d’autres annonceurs. Vous avez la possibilité de paramétrer ou refuser l’utilisation des cookies NextRadioTV via l’interface accessible directement dans le bandeau Cookie. Vous continuerez alors à recevoir des publicités mais ces dernières ne seront pas personnalisées en fonction de vos centres d’intérêts. Des sociétés partenaires (gérant des serveurs de publicité ou des réseaux de sites) sont susceptibles d’utiliser des cookies ou des technologies assimilées de traçage dans le cadre de la délivrance de publicités ciblées sur les sites Internet de NextRadioTV. Vous pouvez vous reporter aux politiques cookies de ces partenaires pour plus d'information. Gérer Utiq Pour retirer votre consentement à l'activation d'Utiq uniquement sur ce site, cliquez sur ce lien : Retirer le consentement Utiq. Pour consulter et gérer tous les consentements Utiq que vous avez donné jusqu'à présent, accédez au consenthub d'Utiq. À propos de la technologie UtiqLa technologie Utiq est fournie par Utiq SA/NV, une société européenne d'Adtech, en collaboration avec des opérateurs télécoms qui l'alimentent. Nous utilisons cette technologie pour réaliser nos activités de marketing digital. Cette technologie n'est pas activée par défaut et nécessite votre consentement pour l'être. Elle ne peut être activée à votre égard que si vous être également client d'un des opérateurs télécom partenaires d'Utiq. Pour plus d'informations, veuillez consulter la Politique relative à l'utilisation des données personnelles d'Utiq. Notre utilisation de la technologie UtiqNous utilisons la technologie Utiq sur ce site web. Si vous consentez à son activation, nous l'utiliserons pour vous reconnaître en tant que même visiteur et collecter des informations sur votre navigation sur ce site web afin de vous offrir du contenu et de la publicité personnalisés et de réaliser des analyses, dans le respect des consentements que vous nous avez donnés. Nous agissons en tant que responsables de traitement conjoints avec Utiq pour les traitements de vos données effectuées dans le cadre de certaines finalités. Dans le cadre de notre accord de responsables conjoints :Nous collectons votre consentement à l'activation de la technologie Utiq, qui inclut les traitements de données effectués par Utiq et votre opérateur télécom en vue de cette activation. Nous vous offrons un lien dédié en bas de ce site web pour vous fournir des informations sur cette technologie et les contrôles qui vous sont offerts. Utiq met à votre disposition un portail (consenthub) pour faciliter l’exercice de vos droits en matière de protection des données et vous permettre de gérer facilement vos choix de consentements Utiq, à tout moment, en un seul endroit. Ainsi même si vous pouvez exercer vos droits à l'égard de l'un des responsables de traitement, Utiq demeure le point de contact principal pour toute question ou demande que vous pourriez avoir en relation avec la technologie Utiq. En savoir plus sur l'utilisation de la technologie Utiq sur nos sites webLes identifiants Utiq peuvent être utilisés pour vous reconnaître en tant que même visiteur et utiliser votre historique de navigation sur chaque site web que nous, NextRadioTV, opérons, et pour lesquels vous avez également donné votre consentement à l'activation de la technologie Utiq. Techniquement, cela signifie que tous les sites web ci-dessous pour lesquels vous avez donné votre consentement à son activation recevront un même identifiant Utiq et votre activité sur ces sites sera liée à ce même identifiant. Nous intégrons la technologie Utiq sur les sites avec les noms de domaine suivants :bfmtv. comrmcbfmplay. comEn savoir plus sur les opérateurs télécoms partenaires d’UtiqVeuillez trouver ci-dessous la liste des opérateurs télécom partenaires d'Utiq, par pays. La technologie Utiq ne peut être utilisée que si vous êtes client de l’un de ces opérateurs télécoms. Si ce n’est pas le cas, la technologie Utiq ne pourra pas être activée à votre égard. France:Bouygues TelecomOrangeSFREspagne:JazztelMovistarOrangeSimyoAllemagne:CongstarDeutsche TelekomFraenkVodafoneVous pouvez également visiter la page dédiée de votre opérateur pour en savoir plus sur son rôle, en cliquant sur son nom ci-dessus. FirstIDLors de votre navigation sur les sites Nextradio TV, sous réserve de consentement, nous pouvons utiliser un identifiant personnalisé afin d’améliorer votre expérience de navigation sur le site, aussi bien pour la personnalisation du contenu que des publicités ciblées. Cet identifiant unique est stocké dans un cookie et est réglementé par les consentements donnés sur les sites d’un réseau d’éditeurs et fournisseurs AdTech, également à des fins de suivi de fonctionnement de l’ID, généré par la société First-ID (co-responsable de traitement). Cet identifiant ne permet pas de vous identifier directement, mais permet de suivre votre navigation afin de mieux vous connaître. Pour en savoir plus, consultez la politique de confidentialité First-ID : https://www. first-id. fr/politique-de-confidentialite. Vous pouvez consulter votre identifiant sur la page : whatismy. first-id. fr et vous opposer au traitement. YouronlinechoicesLe site Youronlinechoices, proposé par les professionnels de la publicité digitale regroupés au sein de l'association européenne EDAA (European Digital Advertising Alliance) est géré en France par l'Interactive Advertising Bureau France. Cette plate-forme européenne partagée par de nombreux professionnels de la publicité sur Internet vous offre la possibilité de refuser ou d'accepter les cookies publicitaires utilisés par ces entreprises. Gravity Alliance Data MediaLes sites internet de NEXTRADIOTV sont membres de l’Alliance Gravity Data Media (ci-après « Gravity »). En savoir plus sur l'Alliance GravityAfin que les annonces apparaissant sur notre Site, les Sites des Membres d’Alliance Gravity Data Media ou d’autres sites, soient les plus pertinentes possible, Gravity Alliance Data Media collecte, rapproche et analyse des informations pseudonymes issues de votre navigation sur les sites des Membre d’Alliance Gravity Data Media (activités en ligne, visites, pages vues, liens et publicités vues…) ou sur des applications mobiles éditées par les Membres d’Alliance Gravity Data Media et des partenaires, à l’aide d’une ligne de code insérée dans les pages que vous visitez (Tag Gravity opéré par la société mediarithmics). Le Tag Gravity permet également de limiter le nombre de fois que vous voyez une publicité sur notre Site, les Sites des Membres de l’Alliance Gravity Data Media ou d’autres sites et de mesurer l'efficacité d'une campagne publicitaire. En savoir plus sur les sites sur lesquels le tag Gravity est placé et les partenaires de l’Alliance Gravity Data MediaAlliance Gravity Data Media participe et fait appel à des services d’échanges basés sur les identifiants marketing pseudonymes contenus dans les cookies (« cookie matching ») avec des tiers, régies publicitaires ou services d’analyse, dont notamment la société Mediarithmics. Ces échanges de cookies permettent ainsi- à Gravity d’enrichir les profils des utilisateurs à partir de données détenues par d’autres personnes que les Membres Gravity ou Gravity, et réciproquement. - aux clients des partenaires proposant ces services d’échanges de cookies d’enrichir les profils des utilisateurs à partir de données détenues par les Membres Gravity ou Gravity, à des fins de ciblage publicitaire. Les conventions conclues avec ces tiers proposant des services d’échanges de cookies prévoient que ces échanges ne peuvent être utilisés qu’à des fins de ciblage publicitaire. Le Tag Gravity permet également de limiter le nombre de fois que vous voyez une publicité sur notre Site, les Sites des Membres de l’Alliance Gravity data Media ou d’autres sites et de mesurer l'efficacité d'une campagne publicitaire. Ces collectes et associations sont effectuées dans des conditions permettant d’assurer votre pseudonymat. En effet, les identifiant utilisés sont tous pseudonymes, c’est-à-dire qu’ils ont fait l’objet d’un chiffrement complexe irréversible ou « hachage avec sel » et qu’ils sont distincts de tous autres identifiants utilisés par les Membres de l’Alliance Gravity Data Media. Le lien établi entre les différentes informations rapprochées ne permet pas de vous identifier directement, et n’est pas utilisé à cette fin. Il permet seulement de reconnaître un utilisateur unique et d’attribuer les informations collectées et partagées à ce même utilisateur afin de constituer son profil d’utilisateur et servir des publicités ciblées. De plus, afin d’éviter toute utilisation non contrôlée des données de navigation, les données collectées via le Tag Gravity ne sont transmises que sur les pages utilisant un protocole sécurisé. Durée d’utilisation des cookies Gravity et des données pseudonymes recueillies et associées par l’Alliance Gravity Data MediaLes données pseudonymes recueillies via le Tag Gravity sont conservées par l’Alliance Gravity Data Media pour un maximum de 12 mois à partir de la date de la collecte. Les cookies Gravity expirent 12 mois après leur dépôt. En savoir plus sur l’affichage des publicités et la désactivation de la réception de publicités personnalisées servies par l’intermédiaire de l’Alliance Gravity Data MediaAUTRES COOKIES :1PlusX (Publicité ciblée)Cliquez iciAdjust (Analyse statistique)Cliquez iciAdswizz (Publicité ciblée)Cliquez iciBatch (notifications web et app)Cliquez iciBeOp (Interactivité)Cliquez iciBrightcove (Usage du site)Cliquez iciChartbeat (Analyse statistique)Cliquez iciCommanders Act (Usage du site)Cliquez iciEquativ (Publicité ciblée)Cliquez icieStat Médiamétrie (Analyse statistique)Cliquez iciFacebook (Réseaux sociaux)Cliquez iciFreewheel (Publicité ciblée)Cliquez iciGoogle Firebase (Usage du site)Cliquez iciIAS (Analyse statistique)Cliquez iciIris (Personnalisation)Cliquez iciMediamétrie (Analyse statistique)Cliquez iciOutbrain (Publicité ciblée)Cliquez iciPiano Analytics (Analyse statistique)Cliquez iciSimpleCast (Usage du site)Cliquez iciLa liste ci-dessus n’est pas une liste exhaustive car elle ne comprend pas les cookies déposés par des tiers dans le cadre de la publicité issue d’achats programmatiques (enchères en temps réel ou real time bidding « RTB »). En effet, l’identification du dépôt de cookies dans ce cadre ne peut techniquement être constatée qu’à postériori du dépôt et uniquement pendant la durée de vie de la campagne programmatique. Date de dernière mise à jour : Mai 2024 Les cookies sont des fichiers contenant de faibles quantités d'informations, stockés au sein même du navigateur de votre terminal (ordinateur, tablette, smartphone…) sous réserve des choix que vous avez exprimés. Les cookies sont utilisés sur les sites Internet de NEXTRADIOTV pour différentes finalités, pour faciliter votre navigation, pour vous proposer des contenus et publicités personnalisés ou pour réaliser des statistiques de visites. Lors de la navigation sur les sites Internet de NEXTRADIOTV, des cookies sont déposés et lus pour enregistrer les informations relatives à la navigation sur le site (date et heure de la consultation, page consultée, date et heure du clic, lieu du clic. . . ). Ces informations sont collectées et traitées pour tout ou partie des finalités suivantes : Ces finalités sont détaillées ci-dessous, en fonction des types de cookies et traceurs. NEXTRADIOTV vous permet de paramétrer les cookies déposés sur ce site via l’interface accessible directement dans le bandeau Cookie via ce lien . Nous vous informons que vous pouvez également paramétrer la gestion des cookies en configurant votre navigateur : Les cookies sont conservés pour une durée maximale de douze mois (à l'exception de la technologie Utiq où la durée de conservation maximal est de six mois) à compter de leur dépôt sur votre terminal. A l’expiration de ce délai (ou si vous avez supprimé manuellement vos cookies), votre consentement pour le dépôt et/ou la lecture de cookies sera à nouveau requis. Certains cookies sont indispensables au bon fonctionnement du site. Sans eux, vous ne seriez pas en mesure de naviguer sur le site ou ne pourriez pas utiliser certaines de ses fonctions. Ces cookies étant indispensables, ils ne peuvent pas être désactivés. Exemple Lors de votre identification sur un site, si vous cochez la case « Rester connecté », votre session restera active pendant 90 jours ou jusqu’à déconnexion de votre part (même après fermeture du navigateur ou arrêt de l’ordinateur). Vous avez ainsi accès à votre compte en ligne et/ou à votre messagerie sans vous identifier à chaque fois. Cette opération s’applique uniquement à cet ordinateur. Par conséquent, vous pouvez par exemple rester connecté sur l’ordinateur de votre domicile, mais maintenir une protection complète par mot de passe sur l’ordinateur de votre école ou de votre bureau. Attention, si vous utilisez un ordinateur public ou que vous partagez cet ordinateur avec d’autres utilisateurs, nous vous recommandons de ne pas cocher cette case. Cas particulier : Cookie Réseaux sociaux Sur certaines pages de notre site, vous pourrez retrouver des boutons ou modules de réseaux sociaux tiers à NextRadioTV. Ils vous permettent d'exploiter les fonctionnalités de ces réseaux et en particulier de partager des contenus présents sur NextRadioTV avec d'autres utilisateurs de ces réseaux. Lorsque vous vous rendez sur une page internet sur laquelle se trouve un de ces boutons ou modules, votre navigateur est susceptible d’envoyer des informations au réseau social qui peut alors associer cette visualisation à votre profil. Des cookies des réseaux sociaux, dont NextRadioTV n'a pas la maîtrise, peuvent être alors être déposés dans votre navigateur par ces réseaux. Nous vous invitons à consulter les politiques de confidentialité propres à chacun de ces réseaux sociaux, afin de prendre connaissance des finalités d'utilisation des informations de navigation qu’ils peuvent recueillir grâce à ces boutons et modules. Les cookies statistiques nous permettent d’établir des statistiques de fréquentation et mesures de performances pour le compte de NEXTRADIOTV, d’analyser comment vous utilisez le site WEB et surveiller la performance et le bon fonctionnement de notre site. Ils sont pour vous un gage de haute qualité grâce à la détection rapide des éventuels problèmes de navigation que vous pourriez rencontrer ainsi qu'à l'optimisation des performances techniques et de l'ergonomie. Ils nous permettent également de connaître quelles sont les pages les plus visitées et quels sont les parcours les plus efficaces sur notre site pour vous proposer toujours la meilleure expérience. Nous utilisons également la solution d'"AT Internet" pour mesurer l'audience de nos sites et applications. La solution utilisée est exemptée de consentement. Vous pouvez toutefois vous y opposer en cliquant ici. Ce refus entraînera le dépôt d'un traceur signalant votre opposition et empêchant la collecte de données. Ce traceur sera conservé sur votre navigateur et votre terminal pendant une durée de 13 mois. Ces cookies permettent de vous faciliter l’accès à nos services et aux rubriques de nos sites, et de personnaliser votre navigation sur nos sites (personnalisation des contenus, des offres et services qui vous sont poussés sur nos sites). Ils nous permettent également de personnaliser les messages que nous vous envoyons directement sur le site, lors de communications par e-mails, ou notifications. Votre historique de navigation tient compte à la fois : Votre historique de navigation est associé à un cookie « personnalisation » enregistré dans votre navigateur. Ces cookies permettent de vous présenter, avec votre accord, sur notre site ou en dehors de notre site, des publicités adaptées à votre navigation et à vos données et de réaliser des statistiques de suivi. Ces cookies peuvent être utilisés pour des publicités NextRadioTV ou celles d’autres annonceurs. Vous avez la possibilité de paramétrer ou refuser l’utilisation des cookies NextRadioTV via l’interface accessible directement dans le bandeau Cookie. Vous continuerez alors à recevoir des publicités mais ces dernières ne seront pas personnalisées en fonction de vos centres d’intérêts. Des sociétés partenaires (gérant des serveurs de publicité ou des réseaux de sites) sont susceptibles d’utiliser des cookies ou des technologies assimilées de traçage dans le cadre de la délivrance de publicités ciblées sur les sites Internet de NextRadioTV. Vous pouvez vous reporter aux politiques cookies de ces partenaires pour plus d'information. Gérer Utiq Pour retirer votre consentement à l'activation d'Utiq uniquement sur ce site, cliquez sur ce lien : Retirer le consentement Utiq. Pour consulter et gérer tous les consentements Utiq que vous avez donné jusqu'à présent, accédez au consenthub d'Utiq. À propos de la technologie Utiq La technologie Utiq est fournie par Utiq SA/NV, une société européenne d'Adtech, en collaboration avec des opérateurs télécoms qui l'alimentent. Nous utilisons cette technologie pour réaliser nos activités de marketing digital. Cette technologie n'est pas activée par défaut et nécessite votre consentement pour l'être. Elle ne peut être activée à votre égard que si vous être également client d'un des opérateurs télécom partenaires d'Utiq. Pour plus d'informations, veuillez consulter la Politique relative à l'utilisation des données personnelles d'Utiq. Notre utilisation de la technologie Utiq Nous utilisons la technologie Utiq sur ce site web. Si vous consentez à son activation, nous l'utiliserons pour vous reconnaître en tant que même visiteur et collecter des informations sur votre navigation sur ce site web afin de vous offrir du contenu et de la publicité personnalisés et de réaliser des analyses, dans le respect des consentements que vous nous avez donnés. Nous agissons en tant que responsables de traitement conjoints avec Utiq pour les traitements de vos données effectuées dans le cadre de certaines finalités. Dans le cadre de notre accord de responsables conjoints : En savoir plus sur l'utilisation de la technologie Utiq sur nos sites web Les identifiants Utiq peuvent être utilisés pour vous reconnaître en tant que même visiteur et utiliser votre historique de navigation sur chaque site web que nous, NextRadioTV, opérons, et pour lesquels vous avez également donné votre consentement à l'activation de la technologie Utiq. Techniquement, cela signifie que tous les sites web ci-dessous pour lesquels vous avez donné votre consentement à son activation recevront un même identifiant Utiq et votre activité sur ces sites sera liée à ce même identifiant. Nous intégrons la technologie Utiq sur les sites avec les noms de domaine suivants : En savoir plus sur les opérateurs télécoms partenaires d’Utiq Veuillez trouver ci-dessous la liste des opérateurs télécom partenaires d'Utiq, par pays. La technologie Utiq ne peut être utilisée que si vous êtes client de l’un de ces opérateurs télécoms. Si ce n’est pas le cas, la technologie Utiq ne pourra pas être activée à votre égard. France: Espagne: Allemagne: Vous pouvez également visiter la page dédiée de votre opérateur pour en savoir plus sur son rôle, en cliquant sur son nom ci-dessus. FirstID Lors de votre navigation sur les sites Nextradio TV, sous réserve de consentement, nous pouvons utiliser un identifiant personnalisé afin d’améliorer votre expérience de navigation sur le site, aussi bien pour la personnalisation du contenu que des publicités ciblées. Cet identifiant unique est stocké dans un cookie et est réglementé par les consentements donnés sur les sites d’un réseau d’éditeurs et fournisseurs AdTech, également à des fins de suivi de fonctionnement de l’ID, généré par la société First-ID (co-responsable de traitement). Cet identifiant ne permet pas de vous identifier directement, mais permet de suivre votre navigation afin de mieux vous connaître. Pour en savoir plus, consultez la politique de confidentialité First-ID : https://www. first-id. fr/politique-de-confidentialite. Vous pouvez consulter votre identifiant sur la page : whatismy. first-id. fr et vous opposer au traitement. Youronlinechoices Le site Youronlinechoices, proposé par les professionnels de la publicité digitale regroupés au sein de l'association européenne EDAA (European Digital Advertising Alliance) est géré en France par l'Interactive Advertising Bureau France. Cette plate-forme européenne partagée par de nombreux professionnels de la publicité sur Internet vous offre la possibilité de refuser ou d'accepter les cookies publicitaires utilisés par ces entreprises. Gravity Alliance Data Media Les sites internet de NEXTRADIOTV sont membres de l’Alliance Gravity Data Media (ci-après « Gravity »). En savoir plus sur l'Alliance Gravity Afin que les annonces apparaissant sur notre Site, les Sites des Membres d’Alliance Gravity Data Media ou d’autres sites, soient les plus pertinentes possible, Gravity Alliance Data Media collecte, rapproche et analyse des informations pseudonymes issues de votre navigation sur les sites des Membre d’Alliance Gravity Data Media (activités en ligne, visites, pages vues, liens et publicités vues…) ou sur des applications mobiles éditées par les Membres d’Alliance Gravity Data Media et des partenaires, à l’aide d’une ligne de code insérée dans les pages que vous visitez (Tag Gravity opéré par la société mediarithmics). Le Tag Gravity permet également de limiter le nombre de fois que vous voyez une publicité sur notre Site, les Sites des Membres de l’Alliance Gravity Data Media ou d’autres sites et de mesurer l'efficacité d'une campagne publicitaire. En savoir plus sur les sites sur lesquels le tag Gravity est placé et les partenaires de l’Alliance Gravity Data Media Alliance Gravity Data Media participe et fait appel à des services d’échanges basés sur les identifiants marketing pseudonymes contenus dans les cookies (« cookie matching ») avec des tiers, régies publicitaires ou services d’analyse, dont notamment la société Mediarithmics. Ces échanges de cookies permettent ainsi - à Gravity d’enrichir les profils des utilisateurs à partir de données détenues par d’autres personnes que les Membres Gravity ou Gravity, et réciproquement. - aux clients des partenaires proposant ces services d’échanges de cookies d’enrichir les profils des utilisateurs à partir de données détenues par les Membres Gravity ou Gravity, à des fins de ciblage publicitaire. Les conventions conclues avec ces tiers proposant des services d’échanges de cookies prévoient que ces échanges ne peuvent être utilisés qu’à des fins de ciblage publicitaire. Le Tag Gravity permet également de limiter le nombre de fois que vous voyez une publicité sur notre Site, les Sites des Membres de l’Alliance Gravity data Media ou d’autres sites et de mesurer l'efficacité d'une campagne publicitaire. Ces collectes et associations sont effectuées dans des conditions permettant d’assurer votre pseudonymat. En effet, les identifiant utilisés sont tous pseudonymes, c’est-à-dire qu’ils ont fait l’objet d’un chiffrement complexe irréversible ou « hachage avec sel » et qu’ils sont distincts de tous autres identifiants utilisés par les Membres de l’Alliance Gravity Data Media. Le lien établi entre les différentes informations rapprochées ne permet pas de vous identifier directement, et n’est pas utilisé à cette fin. Il permet seulement de reconnaître un utilisateur unique et d’attribuer les informations collectées et partagées à ce même utilisateur afin de constituer son profil d’utilisateur et servir des publicités ciblées. De plus, afin d’éviter toute utilisation non contrôlée des données de navigation, les données collectées via le Tag Gravity ne sont transmises que sur les pages utilisant un protocole sécurisé. Durée d’utilisation des cookies Gravity et des données pseudonymes recueillies et associées par l’Alliance Gravity Data Media Les données pseudonymes recueillies via le Tag Gravity sont conservées par l’Alliance Gravity Data Media pour un maximum de 12 mois à partir de la date de la collecte. Les cookies Gravity expirent 12 mois après leur dépôt. En savoir plus sur l’affichage des publicités et la désactivation de la réception de publicités personnalisées servies par l’intermédiaire de l’Alliance Gravity Data Media AUTRES COOKIES : 1PlusX (Publicité ciblée) Cliquez ici Adjust (Analyse statistique) Cliquez ici Adswizz (Publicité ciblée) Cliquez ici Batch (notifications web et app) Cliquez ici BeOp (Interactivité) Cliquez ici Brightcove (Usage du site) Cliquez ici Chartbeat (Analyse statistique) Cliquez ici Commanders Act (Usage du site) Cliquez ici Equativ (Publicité ciblée) Cliquez ici eStat Médiamétrie (Analyse statistique) Cliquez ici Facebook (Réseaux sociaux) Cliquez ici Freewheel (Publicité ciblée) Cliquez ici Google Firebase (Usage du site) Cliquez ici IAS (Analyse statistique) Cliquez ici Iris (Personnalisation) Cliquez ici Mediamétrie (Analyse statistique) Cliquez ici Outbrain (Publicité ciblée) Cliquez ici Piano Analytics (Analyse statistique) Cliquez ici SimpleCast (Usage du site) Cliquez ici La liste ci-dessus n’est pas une liste exhaustive car elle ne comprend pas les cookies déposés par des tiers dans le cadre de la publicité issue d’achats programmatiques (enchères en temps réel ou real time bidding « RTB »). En effet, l’identification du dépôt de cookies dans ce cadre ne peut techniquement être constatée qu’à postériori du dépôt et uniquement pendant la durée de vie de la campagne programmatique. Date de dernière mise à jour : Mai 2024 Les plus lusUn disparu, risque de pollution. . . Ce que l'on sait sur la collision de deux navires dans la mer du Nord"J'ai vu énormément d'exactions": un combattant français raconte ses trois ans dans l'armée ukrainienne"Comment notre fille a pu subir ça? ": au procès de l'enseignante d'Evaëlle, le combat de ses parents"Les formules, cela me vient comme ça": le sénateur Claude Malhuret revient sur son discours anti-Trump devenu viralFaut-il laver ses vêtements neufs avant de les porter? Les plus lusUn disparu, risque de pollution. . . Ce que l'on sait sur la collision de deux navires dans la mer du Nord"J'ai vu énormément d'exactions": un combattant français raconte ses trois ans dans l'armée ukrainienne"Comment notre fille a pu subir ça? ": au procès de l'enseignante d'Evaëlle, le combat de ses parents"Les formules, cela me vient comme ça": le sénateur Claude Malhuret revient sur son discours anti-Trump devenu viralFaut-il laver ses vêtements neufs avant de les porter? Les plus lus Un disparu, risque de pollution. . . Ce que l'on sait sur la collision de deux navires dans la mer du Nord"J'ai vu énormément d'exactions": un combattant français raconte ses trois ans dans l'armée ukrainienne"Comment notre fille a pu subir ça? ": au procès de l'enseignante d'Evaëlle, le combat de ses parents"Les formules, cela me vient comme ça": le sénateur Claude Malhuret revient sur son discours anti-Trump devenu viralFaut-il laver ses vêtements neufs avant de les porter? Un disparu, risque de pollution. . . Ce que l'on sait sur la collision de deux navires dans la mer du Nord Un disparu, risque de pollution. . . Ce que l'on sait sur la collision de deux navires dans la mer du Nord "J'ai vu énormément d'exactions": un combattant français raconte ses trois ans dans l'armée ukrainienne "J'ai vu énormément d'exactions": un combattant français raconte ses trois ans dans l'armée ukrainienne "Comment notre fille a pu subir ça? ": au procès de l'enseignante d'Evaëlle, le combat de ses parents "Comment notre fille a pu subir ça? ": au procès de l'enseignante d'Evaëlle, le combat de ses parents "Les formules, cela me vient comme ça": le sénateur Claude Malhuret revient sur son discours anti-Trump devenu viral "Les formules, cela me vient comme ça": le sénateur Claude Malhuret revient sur son discours anti-Trump devenu viral Faut-il laver ses vêtements neufs avant de les porter? Faut-il laver ses vêtements neufs avant de les porter? • Vous authentifier • Conserver en mémoire le contenu d'un panier d'achat • Personnaliser l'interface utilisateur • Équilibrer la charge des équipements concourant à nos services de communication • Afficher de la publicité personnalisée ou non • Mesurer la performance de la publicité • Personnaliser le contenu éditorial • Mesurer l’audience de nos sites et applications • Stocker la valeur de votre consentement (oui/non) • Pour Microsoft Edge™ • Pour Safari™ • Pour Chrome™ • Pour Mozilla Firefox™ • Pour Opera™ • Pour Samsung Browser ™ • Pour IOS™ • Des pages que vous avez visitées sur le site • Des thématiques consultées ainsi que de leur fréquence de consultation • Nous collectons votre consentement à l'activation de la technologie Utiq, qui inclut les traitements de données effectués par Utiq et votre opérateur télécom en vue de cette activation. • Nous vous offrons un lien dédié en bas de ce site web pour vous fournir des informations sur cette technologie et les contrôles qui vous sont offerts. • Utiq met à votre disposition un portail (consenthub) pour faciliter l’exercice de vos droits en matière de protection des données et vous permettre de gérer facilement vos choix de consentements Utiq, à tout moment, en un seul endroit. • Ainsi même si vous pouvez exercer vos droits à l'égard de l'un des responsables de traitement, Utiq demeure le point de contact principal pour toute question ou demande que vous pourriez avoir en relation avec la technologie Utiq. • bfmtv.com • rmcbfmplay.com • Bouygues Telecom • Orange • SFR • Jazztel • Movistar • Orange • Simyo • Congstar • Deutsche Telekom • Fraenk • Vodafone • Un disparu, risque de pollution... Ce que l'on sait sur la collision de deux navires dans la mer du Nord • "J'ai vu énormément d'exactions": un combattant français raconte ses trois ans dans l'armée ukrainienne • "Comment notre fille a pu subir ça?": au procès de l'enseignante d'Evaëlle, le combat de ses parents • "Les formules, cela me vient comme ça": le sénateur Claude Malhuret revient sur son discours anti-Trump devenu viral • Faut-il laver ses vêtements neufs avant de les porter?