POLITIQUE DE PROTECTION DES DONNÉES À CARACTÈRE PERSONNELLa protection de vos données à caractère personnel est un élément essentiel de notre relation, que vous soyez client ou utilisateur de nos services et sites. Cette relation est fondée sur un principe de transparence visant à respecter votre vie privée conformément à la règlementation en vigueur en France et en Europe notamment en application de la loi « informatique et libertés » et du Règlement Général sur la Protection des Données (RGPD), ci-après la « Réglementation ». La présente Politique vous informe sur les catégories de données à caractère personnel que nous traitons, la façon dont nous les utilisons, les catégories de destinataires auxquels nous les communiquons, ainsi que sur les droits dont vous disposez. Quelles données recueillons-nous ? NEXTRADIOTV et ses marques (BFM, RMC, Tech&Co, Zone-Turf) peuvent recueillir directement auprès de vous ou indirectement via des tiers des données à caractère personnel. Conformément au principe de minimisation défini par la Règlementation, nous ne collectons que les données nécessaires au regard des finalités pour lesquelles elles sont traitées. Les différentes catégories de données personnelles collectées lors votre souscription et/ou dans le cadre de votre utilisation de nos services ou applications sont les suivantes :Données d’identification (notamment nom, prénom, date de naissance, âge, numéro de client);Données de contact (notamment adresse postale ou électronique);Données d’usage (notamment pages web visitées);Données de connexion (notamment adresse IP de votre ordinateur, logs de connexion et d’usage);Données financières (moyens et historiques des paiements);Données commerciales (liste des produits et services dont vous bénéficiez);Données de localisation;Données de contenus;Réponses à nos enquêtes;Cookies et autres traceurs (cf. Politique de cookies). Sur quelle base légale collectons-nous vos données personnelles ? Nous collectons et traitons vos Données Personnelles sur la base de votre consentement ou de votre souscription à certaines prestations additionnelles accessibles sur nos Services (tels qu’un jeu-concours, une inscription à une newsletter, etc). Actualisation des données transmisesIl est important que les informations que vous nous communiquez soient exactes et à jour et que vous nous informiez sans délai de tout changement significatif vous concernant. Pour quelle utilisation ? FINALITÉSVos données à caractère personnelle sont collectées et traitées uniquement sur la base des fondements juridiques prévus par la Réglementation et pour les finalités suivantes :1. Dans le cadre de l’exécution d’un contrat :Gestion du compte client ;Identification et authentification du client ou utilisateur ;Communications avec le client (assistance technique et commerciale) ;Gestion des précontentieux, des contentieux;Gestion des droits et des demandes d’exercice des droits des personnes ;Fourniture et fonctionnement des services ;Hébergement des données du client ou utilisateur ;Administration et gestion du réseau et des services ;Vous adresser des informations sur nos offres, actualités et évènements (newsletters, invitations et autres publications) ;Sous réserve de votre consentement : permettre à nos sociétés et associations partenaires de vous adresser des informations sur nos offres, actualités et évènements (newsletters, invitations et autres publications) ;Réaliser des statistiques. 2. À des fins d’intérêts légitimes ou, le cas échéant, sur la base de votre consentementLutte contre la fraude;Identification et authentification du client;Enrichissement et valorisation de la base clients/prospects;Fourniture de recommandations personnalisées basées sur l’analyse des usages;Développement des produits et services de NEXTRADIOTV et ses filiales, ou de tiers et prospection commerciale;Organisation de jeux concours;Réalisation d’études statistiques, d’analyses et de mesures d’audience;Dépôt de cookies et traceurs (cf. politique cookies);Affichage de publicités, y compris plafonnement de l’affichage, lutte contre la fraude au clic, facturation de la prestation, mesure d’audience;Sécurisation du réseau. 3 - Pour assurer le respect de nos obligations légales et règlementaires telles que définies par la législation en vigueur. Des identifiants publicitaires partagés sont déposés sur nos sites. Ils visent à remplacer les cookies tiers pour identifier les internautes afin de les cibler via des campagnes personnalisées. UtiqFirst IDLors de votre navigation sur les sites NextRadioTV, sous réserve de consentement, nous pouvons utiliser un identifiant personnalisé afin d’améliorer votre expérience de navigation sur le site, aussi bien pour la personnalisation du contenu que des publicités ciblées. Cet identifiant unique est stocké dans un cookie et est réglementé par les consentements donnés sur les sites d’un réseau d’éditeurs et fournisseurs AdTech, également à des fins de suivi de fonctionnement de l’ID, généré par la société First-ID (co-responsable de traitement). Cet identifiant ne permet pas de vous identifier directement, mais permet de suivre votre navigation afin de mieux vous connaître. Pour en savoir plus, consultez la politique de confidentialité First-ID : https://www. first-id. fr/politique-de-confidentialite. Vous pouvez consulter votre identifiant sur la page : whatismy. first-id. fr et vous opposer au traitement. La durée de conservation de vos données :Nous ne conservons vos données que pendant la durée nécessaire à l’accomplissement des finalités mentionnées ci-dessus ou pour nous permettre de répondre à nos obligations légales. Les données à caractère personnel utilisées à des fins de prospection commerciale peuvent être conservées pour une durée maximale de trois (3) ans à compter du dernier contact commercial. Vers quels destinataires ? Vos données à caractère personnel pourront être traitées par le personnel habilité du Groupe, ainsi que par des partenaires ou prestataires de NEXTRADIOTV dans le cadre de fourniture de prestations ou services. Le recours à ces partenaires ou prestataires est nécessaire à la bonne exécution des services fournis par NEXTRADIOTV et ses filiales. Les traitements en résultant peuvent nécessiter votre consentement ou relever de l'exécution du contrat ou de l'intérêt légitime du Groupe ou de tiers. Les données traitées pourront, dans les cadres prévus par la Réglementation en vigueur, être transmises aux autorités compétentes au titre du respect des obligations légales. Si ces destinataires sont amenés à traiter vos données en dehors de l’Union européenne, les transferts seront réalisés dans le respect de la Réglementation. Quelle sécurité pour vos données ? Nous avons mis en place des mesures techniques et organisationnelles permettant de protéger l'intégrité, la disponibilité et la confidentialité de vos données de façon appropriée selon leur nature, leur traitement et leur accessibilité. Il peut s’agir par exemple de chiffrement des données, de gestion de droits d’accès, de flux sécurisés…Le respect de la sécurité et de la protection de vos données s’impose à l’ensemble de nos collaborateurs ainsi qu’à nos prestataires intervenant dans leurs traitements. Sur quelle base légale collectons-nous vos données personnelles ? Nous collectons et traitons vos Données Personnelles sur la base de votre consentement ou de votre souscription à certaines prestations additionnelles accessibles sur nos Services (tels qu’un jeu-concours, une inscription à une newsletter, etc). Actualisation des données transmisesIl est important que les informations que vous nous communiquez soient exactes et à jour et que vous nous informiez sans délai de tout changement significatif vous concernant. À propos de vos droitsQuels sont vos droits ? Vous pouvez demander à tout moment l’accès aux données à caractère personnel vous concernant, leur rectification, leur effacement (dans la mesure où cela n’empêche pas la bonne exécution du contrat ou le respect des obligations légales de NEXTRADIOTV et de ses filiales) et la limitation d’un ou plusieurs traitements particuliers de données vous concernant, dans les conditions prévues par la Réglementation. Vous disposez également du droit de modifier ou de retirer, à tout moment, les consentements que vous nous avez accordés pour le traitement de vos données à caractère personnel. Vous disposez par ailleurs du droit de vous opposer à un traitement de vos données à caractère personnel et du droit à leur portabilité, dans les conditions fixées par la Réglementation. Vos données à caractère personnel peuvent être conservées ou supprimées après votre décès conformément à la Réglementation. Vous disposez du droit de donner instruction à NEXTRADIOTV et ses filiales de communiquer ces données à un tiers que vous aurez préalablement désigné. Modalités d'exerciceVous pouvez exercer vos droits à tout moment en nous contactant aux adresses suivantes :BFMTV : donnees-personnelles@bfmtv. frRMC : donnees-personnelles@rmc. frRMC Sport : donnees-personnelles@rmcsport. frRMC BFM Play : donnees-personnelles@rmcbfmplay. comBFM Business : donnees-personnelles@bfmbusiness. frRMC Crime : donnees-personnelles@rmc. frPôle Évènement / Régie Publicitaire : donnees-personnelles. nextms@rmcbfm. comJeux concours : digital@rmcbfm. comVous pouvez également adresser un courrier postal à :NEXTINTERACTIVE DPO 2 RUE DU GENERAL ALAIN DE BOISSIEU 75015 PARISVous devrez alors fournir vos nom, prénom et adresse mail. En cas de doute raisonnable sur votre identité, nous serons amenés à vous demander communication d'une copie de votre pièce d’identité. Si vous n’êtes pas satisfait de nos échanges, vous avez la possibilité de saisir la Commission Nationale de l’Informatique et des Libertés (CNIL) à l’adresse suivante : CNIL – 3 place de Fontenoy – TSA 80715 – 75334 Paris cedex 07En savoir plusPour en savoir plus sur notre Politique de protection des données à caractère personnel, vous pouvez contacter le Délégué à la Protection des Données à l’adresse suivante :NEXTINTERACTIVE DPO 2 RUE DU GENERAL ALAIN DE BOISSIEU 75015 PARISPour consulter la liste des partenaires digitaux de NEXTRADIOTV, destinataires des données personnelles, cliquez ici . Nous sommes susceptibles de faire évoluer la présente politique de protection des données à caractère personnel. Date dernière mise à jour : Novembre 2024Les plus lusUn disparu, risque de pollution. . . Ce que l'on sait sur la collision de deux navires dans la mer du Nord"J'ai vu énormément d'exactions": un combattant français raconte ses trois ans dans l'armée ukrainienne"Comment notre fille a pu subir ça? ": au procès de l'enseignante d'Evaëlle, le combat de ses parents"Les formules, cela me vient comme ça": le sénateur Claude Malhuret revient sur son discours anti-Trump devenu viralFaut-il laver ses vêtements neufs avant de les porter? POLITIQUE DE PROTECTION DES DONNÉES À CARACTÈRE PERSONNELLa protection de vos données à caractère personnel est un élément essentiel de notre relation, que vous soyez client ou utilisateur de nos services et sites. Cette relation est fondée sur un principe de transparence visant à respecter votre vie privée conformément à la règlementation en vigueur en France et en Europe notamment en application de la loi « informatique et libertés » et du Règlement Général sur la Protection des Données (RGPD), ci-après la « Réglementation ». La présente Politique vous informe sur les catégories de données à caractère personnel que nous traitons, la façon dont nous les utilisons, les catégories de destinataires auxquels nous les communiquons, ainsi que sur les droits dont vous disposez. Quelles données recueillons-nous ? NEXTRADIOTV et ses marques (BFM, RMC, Tech&Co, Zone-Turf) peuvent recueillir directement auprès de vous ou indirectement via des tiers des données à caractère personnel. Conformément au principe de minimisation défini par la Règlementation, nous ne collectons que les données nécessaires au regard des finalités pour lesquelles elles sont traitées. Les différentes catégories de données personnelles collectées lors votre souscription et/ou dans le cadre de votre utilisation de nos services ou applications sont les suivantes :Données d’identification (notamment nom, prénom, date de naissance, âge, numéro de client);Données de contact (notamment adresse postale ou électronique);Données d’usage (notamment pages web visitées);Données de connexion (notamment adresse IP de votre ordinateur, logs de connexion et d’usage);Données financières (moyens et historiques des paiements);Données commerciales (liste des produits et services dont vous bénéficiez);Données de localisation;Données de contenus;Réponses à nos enquêtes;Cookies et autres traceurs (cf. Politique de cookies). Sur quelle base légale collectons-nous vos données personnelles ? Nous collectons et traitons vos Données Personnelles sur la base de votre consentement ou de votre souscription à certaines prestations additionnelles accessibles sur nos Services (tels qu’un jeu-concours, une inscription à une newsletter, etc). Actualisation des données transmisesIl est important que les informations que vous nous communiquez soient exactes et à jour et que vous nous informiez sans délai de tout changement significatif vous concernant. Pour quelle utilisation ? FINALITÉSVos données à caractère personnelle sont collectées et traitées uniquement sur la base des fondements juridiques prévus par la Réglementation et pour les finalités suivantes :1. Dans le cadre de l’exécution d’un contrat :Gestion du compte client ;Identification et authentification du client ou utilisateur ;Communications avec le client (assistance technique et commerciale) ;Gestion des précontentieux, des contentieux;Gestion des droits et des demandes d’exercice des droits des personnes ;Fourniture et fonctionnement des services ;Hébergement des données du client ou utilisateur ;Administration et gestion du réseau et des services ;Vous adresser des informations sur nos offres, actualités et évènements (newsletters, invitations et autres publications) ;Sous réserve de votre consentement : permettre à nos sociétés et associations partenaires de vous adresser des informations sur nos offres, actualités et évènements (newsletters, invitations et autres publications) ;Réaliser des statistiques. 2. À des fins d’intérêts légitimes ou, le cas échéant, sur la base de votre consentementLutte contre la fraude;Identification et authentification du client;Enrichissement et valorisation de la base clients/prospects;Fourniture de recommandations personnalisées basées sur l’analyse des usages;Développement des produits et services de NEXTRADIOTV et ses filiales, ou de tiers et prospection commerciale;Organisation de jeux concours;Réalisation d’études statistiques, d’analyses et de mesures d’audience;Dépôt de cookies et traceurs (cf. politique cookies);Affichage de publicités, y compris plafonnement de l’affichage, lutte contre la fraude au clic, facturation de la prestation, mesure d’audience;Sécurisation du réseau. 3 - Pour assurer le respect de nos obligations légales et règlementaires telles que définies par la législation en vigueur. Des identifiants publicitaires partagés sont déposés sur nos sites. Ils visent à remplacer les cookies tiers pour identifier les internautes afin de les cibler via des campagnes personnalisées. UtiqFirst IDLors de votre navigation sur les sites NextRadioTV, sous réserve de consentement, nous pouvons utiliser un identifiant personnalisé afin d’améliorer votre expérience de navigation sur le site, aussi bien pour la personnalisation du contenu que des publicités ciblées. Cet identifiant unique est stocké dans un cookie et est réglementé par les consentements donnés sur les sites d’un réseau d’éditeurs et fournisseurs AdTech, également à des fins de suivi de fonctionnement de l’ID, généré par la société First-ID (co-responsable de traitement). Cet identifiant ne permet pas de vous identifier directement, mais permet de suivre votre navigation afin de mieux vous connaître. Pour en savoir plus, consultez la politique de confidentialité First-ID : https://www. first-id. fr/politique-de-confidentialite. Vous pouvez consulter votre identifiant sur la page : whatismy. first-id. fr et vous opposer au traitement. La durée de conservation de vos données :Nous ne conservons vos données que pendant la durée nécessaire à l’accomplissement des finalités mentionnées ci-dessus ou pour nous permettre de répondre à nos obligations légales. Les données à caractère personnel utilisées à des fins de prospection commerciale peuvent être conservées pour une durée maximale de trois (3) ans à compter du dernier contact commercial. Vers quels destinataires ? Vos données à caractère personnel pourront être traitées par le personnel habilité du Groupe, ainsi que par des partenaires ou prestataires de NEXTRADIOTV dans le cadre de fourniture de prestations ou services. Le recours à ces partenaires ou prestataires est nécessaire à la bonne exécution des services fournis par NEXTRADIOTV et ses filiales. Les traitements en résultant peuvent nécessiter votre consentement ou relever de l'exécution du contrat ou de l'intérêt légitime du Groupe ou de tiers. Les données traitées pourront, dans les cadres prévus par la Réglementation en vigueur, être transmises aux autorités compétentes au titre du respect des obligations légales. Si ces destinataires sont amenés à traiter vos données en dehors de l’Union européenne, les transferts seront réalisés dans le respect de la Réglementation. Quelle sécurité pour vos données ? Nous avons mis en place des mesures techniques et organisationnelles permettant de protéger l'intégrité, la disponibilité et la confidentialité de vos données de façon appropriée selon leur nature, leur traitement et leur accessibilité. Il peut s’agir par exemple de chiffrement des données, de gestion de droits d’accès, de flux sécurisés…Le respect de la sécurité et de la protection de vos données s’impose à l’ensemble de nos collaborateurs ainsi qu’à nos prestataires intervenant dans leurs traitements. Sur quelle base légale collectons-nous vos données personnelles ? Nous collectons et traitons vos Données Personnelles sur la base de votre consentement ou de votre souscription à certaines prestations additionnelles accessibles sur nos Services (tels qu’un jeu-concours, une inscription à une newsletter, etc). Actualisation des données transmisesIl est important que les informations que vous nous communiquez soient exactes et à jour et que vous nous informiez sans délai de tout changement significatif vous concernant. À propos de vos droitsQuels sont vos droits ? Vous pouvez demander à tout moment l’accès aux données à caractère personnel vous concernant, leur rectification, leur effacement (dans la mesure où cela n’empêche pas la bonne exécution du contrat ou le respect des obligations légales de NEXTRADIOTV et de ses filiales) et la limitation d’un ou plusieurs traitements particuliers de données vous concernant, dans les conditions prévues par la Réglementation. Vous disposez également du droit de modifier ou de retirer, à tout moment, les consentements que vous nous avez accordés pour le traitement de vos données à caractère personnel. Vous disposez par ailleurs du droit de vous opposer à un traitement de vos données à caractère personnel et du droit à leur portabilité, dans les conditions fixées par la Réglementation. Vos données à caractère personnel peuvent être conservées ou supprimées après votre décès conformément à la Réglementation. Vous disposez du droit de donner instruction à NEXTRADIOTV et ses filiales de communiquer ces données à un tiers que vous aurez préalablement désigné. Modalités d'exerciceVous pouvez exercer vos droits à tout moment en nous contactant aux adresses suivantes :BFMTV : donnees-personnelles@bfmtv. frRMC : donnees-personnelles@rmc. frRMC Sport : donnees-personnelles@rmcsport. frRMC BFM Play : donnees-personnelles@rmcbfmplay. comBFM Business : donnees-personnelles@bfmbusiness. frRMC Crime : donnees-personnelles@rmc. frPôle Évènement / Régie Publicitaire : donnees-personnelles. nextms@rmcbfm. comJeux concours : digital@rmcbfm. comVous pouvez également adresser un courrier postal à :NEXTINTERACTIVE DPO 2 RUE DU GENERAL ALAIN DE BOISSIEU 75015 PARISVous devrez alors fournir vos nom, prénom et adresse mail. En cas de doute raisonnable sur votre identité, nous serons amenés à vous demander communication d'une copie de votre pièce d’identité. Si vous n’êtes pas satisfait de nos échanges, vous avez la possibilité de saisir la Commission Nationale de l’Informatique et des Libertés (CNIL) à l’adresse suivante : CNIL – 3 place de Fontenoy – TSA 80715 – 75334 Paris cedex 07En savoir plusPour en savoir plus sur notre Politique de protection des données à caractère personnel, vous pouvez contacter le Délégué à la Protection des Données à l’adresse suivante :NEXTINTERACTIVE DPO 2 RUE DU GENERAL ALAIN DE BOISSIEU 75015 PARISPour consulter la liste des partenaires digitaux de NEXTRADIOTV, destinataires des données personnelles, cliquez ici . Nous sommes susceptibles de faire évoluer la présente politique de protection des données à caractère personnel. Date dernière mise à jour : Novembre 2024Les plus lusUn disparu, risque de pollution. . . Ce que l'on sait sur la collision de deux navires dans la mer du Nord"J'ai vu énormément d'exactions": un combattant français raconte ses trois ans dans l'armée ukrainienne"Comment notre fille a pu subir ça? ": au procès de l'enseignante d'Evaëlle, le combat de ses parents"Les formules, cela me vient comme ça": le sénateur Claude Malhuret revient sur son discours anti-Trump devenu viralFaut-il laver ses vêtements neufs avant de les porter? POLITIQUE DE PROTECTION DES DONNÉES À CARACTÈRE PERSONNELLa protection de vos données à caractère personnel est un élément essentiel de notre relation, que vous soyez client ou utilisateur de nos services et sites. Cette relation est fondée sur un principe de transparence visant à respecter votre vie privée conformément à la règlementation en vigueur en France et en Europe notamment en application de la loi « informatique et libertés » et du Règlement Général sur la Protection des Données (RGPD), ci-après la « Réglementation ». La présente Politique vous informe sur les catégories de données à caractère personnel que nous traitons, la façon dont nous les utilisons, les catégories de destinataires auxquels nous les communiquons, ainsi que sur les droits dont vous disposez. Quelles données recueillons-nous ? NEXTRADIOTV et ses marques (BFM, RMC, Tech&Co, Zone-Turf) peuvent recueillir directement auprès de vous ou indirectement via des tiers des données à caractère personnel. Conformément au principe de minimisation défini par la Règlementation, nous ne collectons que les données nécessaires au regard des finalités pour lesquelles elles sont traitées. Les différentes catégories de données personnelles collectées lors votre souscription et/ou dans le cadre de votre utilisation de nos services ou applications sont les suivantes :Données d’identification (notamment nom, prénom, date de naissance, âge, numéro de client);Données de contact (notamment adresse postale ou électronique);Données d’usage (notamment pages web visitées);Données de connexion (notamment adresse IP de votre ordinateur, logs de connexion et d’usage);Données financières (moyens et historiques des paiements);Données commerciales (liste des produits et services dont vous bénéficiez);Données de localisation;Données de contenus;Réponses à nos enquêtes;Cookies et autres traceurs (cf. Politique de cookies). Sur quelle base légale collectons-nous vos données personnelles ? Nous collectons et traitons vos Données Personnelles sur la base de votre consentement ou de votre souscription à certaines prestations additionnelles accessibles sur nos Services (tels qu’un jeu-concours, une inscription à une newsletter, etc). Actualisation des données transmisesIl est important que les informations que vous nous communiquez soient exactes et à jour et que vous nous informiez sans délai de tout changement significatif vous concernant. Pour quelle utilisation ? FINALITÉSVos données à caractère personnelle sont collectées et traitées uniquement sur la base des fondements juridiques prévus par la Réglementation et pour les finalités suivantes :1. Dans le cadre de l’exécution d’un contrat :Gestion du compte client ;Identification et authentification du client ou utilisateur ;Communications avec le client (assistance technique et commerciale) ;Gestion des précontentieux, des contentieux;Gestion des droits et des demandes d’exercice des droits des personnes ;Fourniture et fonctionnement des services ;Hébergement des données du client ou utilisateur ;Administration et gestion du réseau et des services ;Vous adresser des informations sur nos offres, actualités et évènements (newsletters, invitations et autres publications) ;Sous réserve de votre consentement : permettre à nos sociétés et associations partenaires de vous adresser des informations sur nos offres, actualités et évènements (newsletters, invitations et autres publications) ;Réaliser des statistiques. 2. À des fins d’intérêts légitimes ou, le cas échéant, sur la base de votre consentementLutte contre la fraude;Identification et authentification du client;Enrichissement et valorisation de la base clients/prospects;Fourniture de recommandations personnalisées basées sur l’analyse des usages;Développement des produits et services de NEXTRADIOTV et ses filiales, ou de tiers et prospection commerciale;Organisation de jeux concours;Réalisation d’études statistiques, d’analyses et de mesures d’audience;Dépôt de cookies et traceurs (cf. politique cookies);Affichage de publicités, y compris plafonnement de l’affichage, lutte contre la fraude au clic, facturation de la prestation, mesure d’audience;Sécurisation du réseau. 3 - Pour assurer le respect de nos obligations légales et règlementaires telles que définies par la législation en vigueur. Des identifiants publicitaires partagés sont déposés sur nos sites. Ils visent à remplacer les cookies tiers pour identifier les internautes afin de les cibler via des campagnes personnalisées. UtiqFirst IDLors de votre navigation sur les sites NextRadioTV, sous réserve de consentement, nous pouvons utiliser un identifiant personnalisé afin d’améliorer votre expérience de navigation sur le site, aussi bien pour la personnalisation du contenu que des publicités ciblées. Cet identifiant unique est stocké dans un cookie et est réglementé par les consentements donnés sur les sites d’un réseau d’éditeurs et fournisseurs AdTech, également à des fins de suivi de fonctionnement de l’ID, généré par la société First-ID (co-responsable de traitement). Cet identifiant ne permet pas de vous identifier directement, mais permet de suivre votre navigation afin de mieux vous connaître. Pour en savoir plus, consultez la politique de confidentialité First-ID : https://www. first-id. fr/politique-de-confidentialite. Vous pouvez consulter votre identifiant sur la page : whatismy. first-id. fr et vous opposer au traitement. La durée de conservation de vos données :Nous ne conservons vos données que pendant la durée nécessaire à l’accomplissement des finalités mentionnées ci-dessus ou pour nous permettre de répondre à nos obligations légales. Les données à caractère personnel utilisées à des fins de prospection commerciale peuvent être conservées pour une durée maximale de trois (3) ans à compter du dernier contact commercial. Vers quels destinataires ? Vos données à caractère personnel pourront être traitées par le personnel habilité du Groupe, ainsi que par des partenaires ou prestataires de NEXTRADIOTV dans le cadre de fourniture de prestations ou services. Le recours à ces partenaires ou prestataires est nécessaire à la bonne exécution des services fournis par NEXTRADIOTV et ses filiales. Les traitements en résultant peuvent nécessiter votre consentement ou relever de l'exécution du contrat ou de l'intérêt légitime du Groupe ou de tiers. Les données traitées pourront, dans les cadres prévus par la Réglementation en vigueur, être transmises aux autorités compétentes au titre du respect des obligations légales. Si ces destinataires sont amenés à traiter vos données en dehors de l’Union européenne, les transferts seront réalisés dans le respect de la Réglementation. Quelle sécurité pour vos données ? Nous avons mis en place des mesures techniques et organisationnelles permettant de protéger l'intégrité, la disponibilité et la confidentialité de vos données de façon appropriée selon leur nature, leur traitement et leur accessibilité. Il peut s’agir par exemple de chiffrement des données, de gestion de droits d’accès, de flux sécurisés…Le respect de la sécurité et de la protection de vos données s’impose à l’ensemble de nos collaborateurs ainsi qu’à nos prestataires intervenant dans leurs traitements. Sur quelle base légale collectons-nous vos données personnelles ? Nous collectons et traitons vos Données Personnelles sur la base de votre consentement ou de votre souscription à certaines prestations additionnelles accessibles sur nos Services (tels qu’un jeu-concours, une inscription à une newsletter, etc). Actualisation des données transmisesIl est important que les informations que vous nous communiquez soient exactes et à jour et que vous nous informiez sans délai de tout changement significatif vous concernant. À propos de vos droitsQuels sont vos droits ? Vous pouvez demander à tout moment l’accès aux données à caractère personnel vous concernant, leur rectification, leur effacement (dans la mesure où cela n’empêche pas la bonne exécution du contrat ou le respect des obligations légales de NEXTRADIOTV et de ses filiales) et la limitation d’un ou plusieurs traitements particuliers de données vous concernant, dans les conditions prévues par la Réglementation. Vous disposez également du droit de modifier ou de retirer, à tout moment, les consentements que vous nous avez accordés pour le traitement de vos données à caractère personnel. Vous disposez par ailleurs du droit de vous opposer à un traitement de vos données à caractère personnel et du droit à leur portabilité, dans les conditions fixées par la Réglementation. Vos données à caractère personnel peuvent être conservées ou supprimées après votre décès conformément à la Réglementation. Vous disposez du droit de donner instruction à NEXTRADIOTV et ses filiales de communiquer ces données à un tiers que vous aurez préalablement désigné. Modalités d'exerciceVous pouvez exercer vos droits à tout moment en nous contactant aux adresses suivantes :BFMTV : donnees-personnelles@bfmtv. frRMC : donnees-personnelles@rmc. frRMC Sport : donnees-personnelles@rmcsport. frRMC BFM Play : donnees-personnelles@rmcbfmplay. comBFM Business : donnees-personnelles@bfmbusiness. frRMC Crime : donnees-personnelles@rmc. frPôle Évènement / Régie Publicitaire : donnees-personnelles. nextms@rmcbfm. comJeux concours : digital@rmcbfm. comVous pouvez également adresser un courrier postal à :NEXTINTERACTIVE DPO 2 RUE DU GENERAL ALAIN DE BOISSIEU 75015 PARISVous devrez alors fournir vos nom, prénom et adresse mail. En cas de doute raisonnable sur votre identité, nous serons amenés à vous demander communication d'une copie de votre pièce d’identité. Si vous n’êtes pas satisfait de nos échanges, vous avez la possibilité de saisir la Commission Nationale de l’Informatique et des Libertés (CNIL) à l’adresse suivante : CNIL – 3 place de Fontenoy – TSA 80715 – 75334 Paris cedex 07En savoir plusPour en savoir plus sur notre Politique de protection des données à caractère personnel, vous pouvez contacter le Délégué à la Protection des Données à l’adresse suivante :NEXTINTERACTIVE DPO 2 RUE DU GENERAL ALAIN DE BOISSIEU 75015 PARISPour consulter la liste des partenaires digitaux de NEXTRADIOTV, destinataires des données personnelles, cliquez ici . Nous sommes susceptibles de faire évoluer la présente politique de protection des données à caractère personnel. Date dernière mise à jour : Novembre 2024 POLITIQUE DE PROTECTION DES DONNÉES À CARACTÈRE PERSONNELLa protection de vos données à caractère personnel est un élément essentiel de notre relation, que vous soyez client ou utilisateur de nos services et sites. Cette relation est fondée sur un principe de transparence visant à respecter votre vie privée conformément à la règlementation en vigueur en France et en Europe notamment en application de la loi « informatique et libertés » et du Règlement Général sur la Protection des Données (RGPD), ci-après la « Réglementation ». La présente Politique vous informe sur les catégories de données à caractère personnel que nous traitons, la façon dont nous les utilisons, les catégories de destinataires auxquels nous les communiquons, ainsi que sur les droits dont vous disposez. Quelles données recueillons-nous ? NEXTRADIOTV et ses marques (BFM, RMC, Tech&Co, Zone-Turf) peuvent recueillir directement auprès de vous ou indirectement via des tiers des données à caractère personnel. Conformément au principe de minimisation défini par la Règlementation, nous ne collectons que les données nécessaires au regard des finalités pour lesquelles elles sont traitées. Les différentes catégories de données personnelles collectées lors votre souscription et/ou dans le cadre de votre utilisation de nos services ou applications sont les suivantes :Données d’identification (notamment nom, prénom, date de naissance, âge, numéro de client);Données de contact (notamment adresse postale ou électronique);Données d’usage (notamment pages web visitées);Données de connexion (notamment adresse IP de votre ordinateur, logs de connexion et d’usage);Données financières (moyens et historiques des paiements);Données commerciales (liste des produits et services dont vous bénéficiez);Données de localisation;Données de contenus;Réponses à nos enquêtes;Cookies et autres traceurs (cf. Politique de cookies). Sur quelle base légale collectons-nous vos données personnelles ? Nous collectons et traitons vos Données Personnelles sur la base de votre consentement ou de votre souscription à certaines prestations additionnelles accessibles sur nos Services (tels qu’un jeu-concours, une inscription à une newsletter, etc). Actualisation des données transmisesIl est important que les informations que vous nous communiquez soient exactes et à jour et que vous nous informiez sans délai de tout changement significatif vous concernant. Pour quelle utilisation ? FINALITÉSVos données à caractère personnelle sont collectées et traitées uniquement sur la base des fondements juridiques prévus par la Réglementation et pour les finalités suivantes :1. Dans le cadre de l’exécution d’un contrat :Gestion du compte client ;Identification et authentification du client ou utilisateur ;Communications avec le client (assistance technique et commerciale) ;Gestion des précontentieux, des contentieux;Gestion des droits et des demandes d’exercice des droits des personnes ;Fourniture et fonctionnement des services ;Hébergement des données du client ou utilisateur ;Administration et gestion du réseau et des services ;Vous adresser des informations sur nos offres, actualités et évènements (newsletters, invitations et autres publications) ;Sous réserve de votre consentement : permettre à nos sociétés et associations partenaires de vous adresser des informations sur nos offres, actualités et évènements (newsletters, invitations et autres publications) ;Réaliser des statistiques. 2. À des fins d’intérêts légitimes ou, le cas échéant, sur la base de votre consentementLutte contre la fraude;Identification et authentification du client;Enrichissement et valorisation de la base clients/prospects;Fourniture de recommandations personnalisées basées sur l’analyse des usages;Développement des produits et services de NEXTRADIOTV et ses filiales, ou de tiers et prospection commerciale;Organisation de jeux concours;Réalisation d’études statistiques, d’analyses et de mesures d’audience;Dépôt de cookies et traceurs (cf. politique cookies);Affichage de publicités, y compris plafonnement de l’affichage, lutte contre la fraude au clic, facturation de la prestation, mesure d’audience;Sécurisation du réseau. 3 - Pour assurer le respect de nos obligations légales et règlementaires telles que définies par la législation en vigueur. Des identifiants publicitaires partagés sont déposés sur nos sites. Ils visent à remplacer les cookies tiers pour identifier les internautes afin de les cibler via des campagnes personnalisées. UtiqFirst IDLors de votre navigation sur les sites NextRadioTV, sous réserve de consentement, nous pouvons utiliser un identifiant personnalisé afin d’améliorer votre expérience de navigation sur le site, aussi bien pour la personnalisation du contenu que des publicités ciblées. Cet identifiant unique est stocké dans un cookie et est réglementé par les consentements donnés sur les sites d’un réseau d’éditeurs et fournisseurs AdTech, également à des fins de suivi de fonctionnement de l’ID, généré par la société First-ID (co-responsable de traitement). Cet identifiant ne permet pas de vous identifier directement, mais permet de suivre votre navigation afin de mieux vous connaître. Pour en savoir plus, consultez la politique de confidentialité First-ID : https://www. first-id. fr/politique-de-confidentialite. Vous pouvez consulter votre identifiant sur la page : whatismy. first-id. fr et vous opposer au traitement. La durée de conservation de vos données :Nous ne conservons vos données que pendant la durée nécessaire à l’accomplissement des finalités mentionnées ci-dessus ou pour nous permettre de répondre à nos obligations légales. Les données à caractère personnel utilisées à des fins de prospection commerciale peuvent être conservées pour une durée maximale de trois (3) ans à compter du dernier contact commercial. Vers quels destinataires ? Vos données à caractère personnel pourront être traitées par le personnel habilité du Groupe, ainsi que par des partenaires ou prestataires de NEXTRADIOTV dans le cadre de fourniture de prestations ou services. Le recours à ces partenaires ou prestataires est nécessaire à la bonne exécution des services fournis par NEXTRADIOTV et ses filiales. Les traitements en résultant peuvent nécessiter votre consentement ou relever de l'exécution du contrat ou de l'intérêt légitime du Groupe ou de tiers. Les données traitées pourront, dans les cadres prévus par la Réglementation en vigueur, être transmises aux autorités compétentes au titre du respect des obligations légales. Si ces destinataires sont amenés à traiter vos données en dehors de l’Union européenne, les transferts seront réalisés dans le respect de la Réglementation. Quelle sécurité pour vos données ? Nous avons mis en place des mesures techniques et organisationnelles permettant de protéger l'intégrité, la disponibilité et la confidentialité de vos données de façon appropriée selon leur nature, leur traitement et leur accessibilité. Il peut s’agir par exemple de chiffrement des données, de gestion de droits d’accès, de flux sécurisés…Le respect de la sécurité et de la protection de vos données s’impose à l’ensemble de nos collaborateurs ainsi qu’à nos prestataires intervenant dans leurs traitements. Sur quelle base légale collectons-nous vos données personnelles ? Nous collectons et traitons vos Données Personnelles sur la base de votre consentement ou de votre souscription à certaines prestations additionnelles accessibles sur nos Services (tels qu’un jeu-concours, une inscription à une newsletter, etc). Actualisation des données transmisesIl est important que les informations que vous nous communiquez soient exactes et à jour et que vous nous informiez sans délai de tout changement significatif vous concernant. À propos de vos droitsQuels sont vos droits ? Vous pouvez demander à tout moment l’accès aux données à caractère personnel vous concernant, leur rectification, leur effacement (dans la mesure où cela n’empêche pas la bonne exécution du contrat ou le respect des obligations légales de NEXTRADIOTV et de ses filiales) et la limitation d’un ou plusieurs traitements particuliers de données vous concernant, dans les conditions prévues par la Réglementation. Vous disposez également du droit de modifier ou de retirer, à tout moment, les consentements que vous nous avez accordés pour le traitement de vos données à caractère personnel. Vous disposez par ailleurs du droit de vous opposer à un traitement de vos données à caractère personnel et du droit à leur portabilité, dans les conditions fixées par la Réglementation. Vos données à caractère personnel peuvent être conservées ou supprimées après votre décès conformément à la Réglementation. Vous disposez du droit de donner instruction à NEXTRADIOTV et ses filiales de communiquer ces données à un tiers que vous aurez préalablement désigné. Modalités d'exerciceVous pouvez exercer vos droits à tout moment en nous contactant aux adresses suivantes :BFMTV : donnees-personnelles@bfmtv. frRMC : donnees-personnelles@rmc. frRMC Sport : donnees-personnelles@rmcsport. frRMC BFM Play : donnees-personnelles@rmcbfmplay. comBFM Business : donnees-personnelles@bfmbusiness. frRMC Crime : donnees-personnelles@rmc. frPôle Évènement / Régie Publicitaire : donnees-personnelles. nextms@rmcbfm. comJeux concours : digital@rmcbfm. comVous pouvez également adresser un courrier postal à :NEXTINTERACTIVE DPO 2 RUE DU GENERAL ALAIN DE BOISSIEU 75015 PARISVous devrez alors fournir vos nom, prénom et adresse mail. En cas de doute raisonnable sur votre identité, nous serons amenés à vous demander communication d'une copie de votre pièce d’identité. Si vous n’êtes pas satisfait de nos échanges, vous avez la possibilité de saisir la Commission Nationale de l’Informatique et des Libertés (CNIL) à l’adresse suivante : CNIL – 3 place de Fontenoy – TSA 80715 – 75334 Paris cedex 07En savoir plusPour en savoir plus sur notre Politique de protection des données à caractère personnel, vous pouvez contacter le Délégué à la Protection des Données à l’adresse suivante :NEXTINTERACTIVE DPO 2 RUE DU GENERAL ALAIN DE BOISSIEU 75015 PARISPour consulter la liste des partenaires digitaux de NEXTRADIOTV, destinataires des données personnelles, cliquez ici . Nous sommes susceptibles de faire évoluer la présente politique de protection des données à caractère personnel. Date dernière mise à jour : Novembre 2024 POLITIQUE DE PROTECTION DES DONNÉES À CARACTÈRE PERSONNEL La protection de vos données à caractère personnel est un élément essentiel de notre relation, que vous soyez client ou utilisateur de nos services et sites. Cette relation est fondée sur un principe de transparence visant à respecter votre vie privée conformément à la règlementation en vigueur en France et en Europe notamment en application de la loi « informatique et libertés » et du Règlement Général sur la Protection des Données (RGPD), ci-après la « Réglementation ». La présente Politique vous informe sur les catégories de données à caractère personnel que nous traitons, la façon dont nous les utilisons, les catégories de destinataires auxquels nous les communiquons, ainsi que sur les droits dont vous disposez. Quelles données recueillons-nous ? NEXTRADIOTV et ses marques (BFM, RMC, Tech&Co, Zone-Turf) peuvent recueillir directement auprès de vous ou indirectement via des tiers des données à caractère personnel. Conformément au principe de minimisation défini par la Règlementation, nous ne collectons que les données nécessaires au regard des finalités pour lesquelles elles sont traitées. Les différentes catégories de données personnelles collectées lors votre souscription et/ou dans le cadre de votre utilisation de nos services ou applications sont les suivantes : Sur quelle base légale collectons-nous vos données personnelles ? Nous collectons et traitons vos Données Personnelles sur la base de votre consentement ou de votre souscription à certaines prestations additionnelles accessibles sur nos Services (tels qu’un jeu-concours, une inscription à une newsletter, etc). Actualisation des données transmises Il est important que les informations que vous nous communiquez soient exactes et à jour et que vous nous informiez sans délai de tout changement significatif vous concernant. Pour quelle utilisation ? FINALITÉS Vos données à caractère personnelle sont collectées et traitées uniquement sur la base des fondements juridiques prévus par la Réglementation et pour les finalités suivantes : 1. Dans le cadre de l’exécution d’un contrat : 2. À des fins d’intérêts légitimes ou, le cas échéant, sur la base de votre consentement 3 - Pour assurer le respect de nos obligations légales et règlementaires telles que définies par la législation en vigueur. Des identifiants publicitaires partagés sont déposés sur nos sites. Ils visent à remplacer les cookies tiers pour identifier les internautes afin de les cibler via des campagnes personnalisées. Utiq First ID Lors de votre navigation sur les sites NextRadioTV, sous réserve de consentement, nous pouvons utiliser un identifiant personnalisé afin d’améliorer votre expérience de navigation sur le site, aussi bien pour la personnalisation du contenu que des publicités ciblées. Cet identifiant unique est stocké dans un cookie et est réglementé par les consentements donnés sur les sites d’un réseau d’éditeurs et fournisseurs AdTech, également à des fins de suivi de fonctionnement de l’ID, généré par la société First-ID (co-responsable de traitement). Cet identifiant ne permet pas de vous identifier directement, mais permet de suivre votre navigation afin de mieux vous connaître. Pour en savoir plus, consultez la politique de confidentialité First-ID : https://www. first-id. fr/politique-de-confidentialite. Vous pouvez consulter votre identifiant sur la page : whatismy. first-id. fr et vous opposer au traitement. La durée de conservation de vos données : Nous ne conservons vos données que pendant la durée nécessaire à l’accomplissement des finalités mentionnées ci-dessus ou pour nous permettre de répondre à nos obligations légales. Les données à caractère personnel utilisées à des fins de prospection commerciale peuvent être conservées pour une durée maximale de trois (3) ans à compter du dernier contact commercial. Vers quels destinataires ? Vos données à caractère personnel pourront être traitées par le personnel habilité du Groupe, ainsi que par des partenaires ou prestataires de NEXTRADIOTV dans le cadre de fourniture de prestations ou services. Le recours à ces partenaires ou prestataires est nécessaire à la bonne exécution des services fournis par NEXTRADIOTV et ses filiales. Les traitements en résultant peuvent nécessiter votre consentement ou relever de l'exécution du contrat ou de l'intérêt légitime du Groupe ou de tiers. Les données traitées pourront, dans les cadres prévus par la Réglementation en vigueur, être transmises aux autorités compétentes au titre du respect des obligations légales. Si ces destinataires sont amenés à traiter vos données en dehors de l’Union européenne, les transferts seront réalisés dans le respect de la Réglementation. Quelle sécurité pour vos données ? Nous avons mis en place des mesures techniques et organisationnelles permettant de protéger l'intégrité, la disponibilité et la confidentialité de vos données de façon appropriée selon leur nature, leur traitement et leur accessibilité. Il peut s’agir par exemple de chiffrement des données, de gestion de droits d’accès, de flux sécurisés… Le respect de la sécurité et de la protection de vos données s’impose à l’ensemble de nos collaborateurs ainsi qu’à nos prestataires intervenant dans leurs traitements. Sur quelle base légale collectons-nous vos données personnelles ? Nous collectons et traitons vos Données Personnelles sur la base de votre consentement ou de votre souscription à certaines prestations additionnelles accessibles sur nos Services (tels qu’un jeu-concours, une inscription à une newsletter, etc). Actualisation des données transmises Il est important que les informations que vous nous communiquez soient exactes et à jour et que vous nous informiez sans délai de tout changement significatif vous concernant. À propos de vos droits Quels sont vos droits ? Vous pouvez demander à tout moment l’accès aux données à caractère personnel vous concernant, leur rectification, leur effacement (dans la mesure où cela n’empêche pas la bonne exécution du contrat ou le respect des obligations légales de NEXTRADIOTV et de ses filiales) et la limitation d’un ou plusieurs traitements particuliers de données vous concernant, dans les conditions prévues par la Réglementation. Vous disposez également du droit de modifier ou de retirer, à tout moment, les consentements que vous nous avez accordés pour le traitement de vos données à caractère personnel. Vous disposez par ailleurs du droit de vous opposer à un traitement de vos données à caractère personnel et du droit à leur portabilité, dans les conditions fixées par la Réglementation. Vos données à caractère personnel peuvent être conservées ou supprimées après votre décès conformément à la Réglementation. Vous disposez du droit de donner instruction à NEXTRADIOTV et ses filiales de communiquer ces données à un tiers que vous aurez préalablement désigné. Modalités d'exercice Vous pouvez exercer vos droits à tout moment en nous contactant aux adresses suivantes : Vous pouvez également adresser un courrier postal à : NEXTINTERACTIVE DPO 2 RUE DU GENERAL ALAIN DE BOISSIEU 75015 PARIS Vous devrez alors fournir vos nom, prénom et adresse mail. En cas de doute raisonnable sur votre identité, nous serons amenés à vous demander communication d'une copie de votre pièce d’identité. Si vous n’êtes pas satisfait de nos échanges, vous avez la possibilité de saisir la Commission Nationale de l’Informatique et des Libertés (CNIL) à l’adresse suivante : CNIL – 3 place de Fontenoy – TSA 80715 – 75334 Paris cedex 07 En savoir plus Pour en savoir plus sur notre Politique de protection des données à caractère personnel, vous pouvez contacter le Délégué à la Protection des Données à l’adresse suivante : NEXTINTERACTIVE DPO 2 RUE DU GENERAL ALAIN DE BOISSIEU 75015 PARIS Pour consulter la liste des partenaires digitaux de NEXTRADIOTV, destinataires des données personnelles, cliquez ici . Nous sommes susceptibles de faire évoluer la présente politique de protection des données à caractère personnel. Date dernière mise à jour : Novembre 2024 Les plus lusUn disparu, risque de pollution. . . Ce que l'on sait sur la collision de deux navires dans la mer du Nord"J'ai vu énormément d'exactions": un combattant français raconte ses trois ans dans l'armée ukrainienne"Comment notre fille a pu subir ça? ": au procès de l'enseignante d'Evaëlle, le combat de ses parents"Les formules, cela me vient comme ça": le sénateur Claude Malhuret revient sur son discours anti-Trump devenu viralFaut-il laver ses vêtements neufs avant de les porter? Les plus lusUn disparu, risque de pollution. . . Ce que l'on sait sur la collision de deux navires dans la mer du Nord"J'ai vu énormément d'exactions": un combattant français raconte ses trois ans dans l'armée ukrainienne"Comment notre fille a pu subir ça? ": au procès de l'enseignante d'Evaëlle, le combat de ses parents"Les formules, cela me vient comme ça": le sénateur Claude Malhuret revient sur son discours anti-Trump devenu viralFaut-il laver ses vêtements neufs avant de les porter? Les plus lus Un disparu, risque de pollution. . . Ce que l'on sait sur la collision de deux navires dans la mer du Nord"J'ai vu énormément d'exactions": un combattant français raconte ses trois ans dans l'armée ukrainienne"Comment notre fille a pu subir ça? ": au procès de l'enseignante d'Evaëlle, le combat de ses parents"Les formules, cela me vient comme ça": le sénateur Claude Malhuret revient sur son discours anti-Trump devenu viralFaut-il laver ses vêtements neufs avant de les porter? Un disparu, risque de pollution. . . Ce que l'on sait sur la collision de deux navires dans la mer du Nord Un disparu, risque de pollution. . . Ce que l'on sait sur la collision de deux navires dans la mer du Nord "J'ai vu énormément d'exactions": un combattant français raconte ses trois ans dans l'armée ukrainienne "J'ai vu énormément d'exactions": un combattant français raconte ses trois ans dans l'armée ukrainienne "Comment notre fille a pu subir ça? ": au procès de l'enseignante d'Evaëlle, le combat de ses parents "Comment notre fille a pu subir ça? ": au procès de l'enseignante d'Evaëlle, le combat de ses parents "Les formules, cela me vient comme ça": le sénateur Claude Malhuret revient sur son discours anti-Trump devenu viral "Les formules, cela me vient comme ça": le sénateur Claude Malhuret revient sur son discours anti-Trump devenu viral Faut-il laver ses vêtements neufs avant de les porter? Faut-il laver ses vêtements neufs avant de les porter? • Données d’identification (notamment nom, prénom, date de naissance, âge, numéro de client); • Données de contact (notamment adresse postale ou électronique); • Données d’usage (notamment pages web visitées); • Données de connexion (notamment adresse IP de votre ordinateur, logs de connexion et d’usage); • Données financières (moyens et historiques des paiements); • Données commerciales (liste des produits et services dont vous bénéficiez); • Données de localisation; • Données de contenus; • Réponses à nos enquêtes; • Cookies et autres traceurs (cf. Politique de cookies). • Gestion du compte client ; • Identification et authentification du client ou utilisateur ; • Communications avec le client (assistance technique et commerciale) ; • Gestion des précontentieux, des contentieux; • Gestion des droits et des demandes d’exercice des droits des personnes ; • Fourniture et fonctionnement des services ; • Hébergement des données du client ou utilisateur ; • Administration et gestion du réseau et des services ; • Vous adresser des informations sur nos offres, actualités et évènements (newsletters, invitations et autres publications) ; • Sous réserve de votre consentement : permettre à nos sociétés et associations partenaires de vous adresser des informations sur nos offres, actualités et évènements (newsletters, invitations et autres publications) ; • Réaliser des statistiques. • Lutte contre la fraude; • Identification et authentification du client; • Enrichissement et valorisation de la base clients/prospects; • Fourniture de recommandations personnalisées basées sur l’analyse des usages; • Développement des produits et services de NEXTRADIOTV et ses filiales, ou de tiers et prospection commerciale; • Organisation de jeux concours; • Réalisation d’études statistiques, d’analyses et de mesures d’audience; • Dépôt de cookies et traceurs (cf. politique cookies); • Affichage de publicités, y compris plafonnement de l’affichage, lutte contre la fraude au clic, facturation de la prestation, mesure d’audience; • Sécurisation du réseau. • BFMTV : donnees-personnelles@bfmtv.fr • RMC : donnees-personnelles@rmc.fr • RMC Sport : donnees-personnelles@rmcsport.fr • RMC BFM Play : donnees-personnelles@rmcbfmplay.com • BFM Business : donnees-personnelles@bfmbusiness.fr • RMC Crime : donnees-personnelles@rmc.fr • Pôle Évènement / Régie Publicitaire : donnees-personnelles.nextms@rmcbfm.com • Jeux concours : digital@rmcbfm.com • Un disparu, risque de pollution... Ce que l'on sait sur la collision de deux navires dans la mer du Nord • "J'ai vu énormément d'exactions": un combattant français raconte ses trois ans dans l'armée ukrainienne • "Comment notre fille a pu subir ça?": au procès de l'enseignante d'Evaëlle, le combat de ses parents • "Les formules, cela me vient comme ça": le sénateur Claude Malhuret revient sur son discours anti-Trump devenu viral • Faut-il laver ses vêtements neufs avant de les porter?