Index Éducation plus que jamais engagéedans le management de la qualité Index Éducation est certifiée ISO 9001 depuis juillet 2020. Cette certification confirme notre engagement depuis près de 30 ans dans une politique de qualité. Index Éducation est certifiée ISO 9001 depuis juillet 2020. Cette certification confirme notre engagement depuis près de 30 ans dans une politique de qualité autour des axes suivants : La satisfaction de nos clients aussi bien par nos applicatifs que par notre support client La conformité de nos produits à l'état de l'art et à la réglementation La fiabilité de l'ensemble de nos services La qualité des conditions de travail pour l'ensemble de nos collaborateurs Consulter notre politique de Qualité en PDF Vous êtes inscrit à l'Espace Client : identifiez-vous Vous devez être connecté pour continuer Votre adresse email (identifiant) Votre mot de passe Fermer Je m'identifie Vous n'êtes pas inscrit à l'Espace Client : inscrivez-vous ! Vous avez oublié votre mot de passe : Nouveau mot de passe Vous souhaitez vous désincrire de l'espace client : Se désinscrire