Mentions légales Le Chapril Le site web chapril. org (et les sous-domaines) sont gérés par l’association April, association à but non lucratif régie par la loi du 1er juillet 1901 et le décret du 16 août 1901, déclarée le 20 novembre 1996 à la préfecture de Bobigny, et publiée au Journal Officiel n° 51 du 18 décembre 1996 et dont le siège social est au 44/46 rue de l’Ouest, bâtiment 8, 75014 Paris. Éditeur La directrice de la publication est Véronique Bonnet, présidente de l’April. Hébergement L’infrastructure physique est hébergée chez Hetzner Online AG. L’Adresse du Centre Administration et du Centre Hébergement est : Hetzner Online AG, Stuttgarter St. 1, 91710 Gunzenhausen, Allemagne, Tél. : +49 – 9831 - 610061. Des sauvegardes de l’infrastructure sont hébergées chez la Fondation Free dont le siège social hébergeur est le 8 rue de la Ville l’Évêque , 75008 Paris. Réalisation Site web réalisé par le groupe Chapril de l’April, design Antoine Bardelli, intégration SPIP Vincent Calame. Licence Sauf mention contraire, LAL version 1. 3 ou ultérieure, CC-BY-SA version 2. 0 ou ultérieure et GNU FDL version 1. 3 ou ultérieure. En savoir plus. Nous contacter Pour contacter les bénévoles de l’équipe Chapril (pour le support d’un des services, pour effectuer un signalement…), consulter la page dédiée. Pour contacter l’April, consulter la page dédiée sur le site de l’association. Registre des modérations Nous tenons un registre des demandes ou actions de modérations : consulter la page dédiée. Mentions légales Le Chapril Le site web chapril. org (et les sous-domaines) sont gérés par l’association April, association à but non lucratif régie par la loi du 1er juillet 1901 et le décret du 16 août 1901, déclarée le 20 novembre 1996 à la préfecture de Bobigny, et publiée au Journal Officiel n° 51 du 18 décembre 1996 et dont le siège social est au 44/46 rue de l’Ouest, bâtiment 8, 75014 Paris. Éditeur La directrice de la publication est Véronique Bonnet, présidente de l’April. Hébergement L’infrastructure physique est hébergée chez Hetzner Online AG. L’Adresse du Centre Administration et du Centre Hébergement est : Hetzner Online AG, Stuttgarter St. 1, 91710 Gunzenhausen, Allemagne, Tél. : +49 – 9831 - 610061. Des sauvegardes de l’infrastructure sont hébergées chez la Fondation Free dont le siège social hébergeur est le 8 rue de la Ville l’Évêque , 75008 Paris. Réalisation Site web réalisé par le groupe Chapril de l’April, design Antoine Bardelli, intégration SPIP Vincent Calame. Licence Sauf mention contraire, LAL version 1. 3 ou ultérieure, CC-BY-SA version 2. 0 ou ultérieure et GNU FDL version 1. 3 ou ultérieure. En savoir plus. Nous contacter Pour contacter les bénévoles de l’équipe Chapril (pour le support d’un des services, pour effectuer un signalement…), consulter la page dédiée. Pour contacter l’April, consulter la page dédiée sur le site de l’association. Registre des modérations Nous tenons un registre des demandes ou actions de modérations : consulter la page dédiée. Le Chapril Le site web chapril. org (et les sous-domaines) sont gérés par l’association April, association à but non lucratif régie par la loi du 1er juillet 1901 et le décret du 16 août 1901, déclarée le 20 novembre 1996 à la préfecture de Bobigny, et publiée au Journal Officiel n° 51 du 18 décembre 1996 et dont le siège social est au 44/46 rue de l’Ouest, bâtiment 8, 75014 Paris. Éditeur La directrice de la publication est Véronique Bonnet, présidente de l’April. Hébergement L’infrastructure physique est hébergée chez Hetzner Online AG. L’Adresse du Centre Administration et du Centre Hébergement est : Hetzner Online AG, Stuttgarter St. 1, 91710 Gunzenhausen, Allemagne, Tél. : +49 – 9831 - 610061. Des sauvegardes de l’infrastructure sont hébergées chez la Fondation Free dont le siège social hébergeur est le 8 rue de la Ville l’Évêque , 75008 Paris. Réalisation Site web réalisé par le groupe Chapril de l’April, design Antoine Bardelli, intégration SPIP Vincent Calame. Licence Sauf mention contraire, LAL version 1. 3 ou ultérieure, CC-BY-SA version 2. 0 ou ultérieure et GNU FDL version 1. 3 ou ultérieure. En savoir plus. Nous contacter Pour contacter les bénévoles de l’équipe Chapril (pour le support d’un des services, pour effectuer un signalement…), consulter la page dédiée. Pour contacter l’April, consulter la page dédiée sur le site de l’association. Registre des modérations Nous tenons un registre des demandes ou actions de modérations : consulter la page dédiée.