Rechercher Home / Mentions légales / Politique de cookies Politique de cookies ENNLDE Lorsque vous consultez un de nos sites, des cookies sont déposés sur votre ordinateur, votre appareil mobile ou votre tablette. Nos sites sont conçus pour être attentifs aux besoins et attentes de nos lecteurs et c’est pour cette raison que nous faisons usage de cookies. Ces fichiers nous sont utiles pour simplifier l’accès à votre compte, mémoriser ce que vous aimez lire et personnaliser les offres et informations que nous voulons vous communiquer. Cette page a été créée pour vous permettre de mieux comprendre comment fonctionnent les cookies et comment les paramétrer. Qu’est-ce qu’un cookie ? Un cookie est un fichier texte déposé sur le disque dur de votre ordinateur, de votre appareil mobile ou de votre tablette lors de la visite d’un site ou de la consultation d’une annonce. Il a pour but de collecter des informations relatives à votre navigation et de vous adresser des services adaptés à votre terminal. Le cookie contient un code unique permettant de reconnaître votre navigateur lors de votre visite sur le site web ou lors de futures visites répétées. Les cookies peuvent être placés par le serveur du site web que vous visitez ou par des partenaires avec lesquels ce site web collabore. Le serveur d’un site web peut uniquement lire les cookies qu’il a lui-même placés et n’a accès à aucune autre information se trouvant sur votre ordinateur ou sur votre appareil mobile. Les informations récoltées sont anonymes et ne permettent pas votre identification en tant que personne. En effet, les informations liées aux cookies ne peuvent pas être associées à un nom et/ou prénom parce qu’elles ne contiennent pas de données à caractère personnel. Vous pourrez toujours revenir ultérieurement sur celui-ci et refuser ces cookies et/ou les supprimer à tout moment, en modifiant les paramètres de votre navigateur et/ou les réglages d’acceptation de nos sites. Pourquoi le Groupe Rossel utilise-t-il des cookies ? Les cookies sont utilisés par le Groupe Rossel dans le but de rendre votre navigation sur ses sites plus agréable. En effet, les cookies assurent une interaction généralement plus aisée et plus rapide entre les visiteurs et les sites web. Ils mémorisent vos préférences (ex: langue choisie) et vous permettent ainsi d’accélérer vos accès ultérieurs à nos sites. De plus, ils vous aident à naviguer entre les différentes parties de nos sites web. Les cookies peuvent également être utilisés pour rendre le contenu et les annonces des sites plus adaptés aux choix, goûts personnels et aux besoins des visiteurs grâce aux analyses et statistiques qu’ils permettent d’établir. Les types de cookies utilisés Les cookies peuvent être divisés en différentes catégories selon leur origine, leur durée de vie et leur utilisation: 1) Origine Les cookies du Groupe Rossel Il s’agit des cookies déposés par nos sites sur votre terminal pour répondre à des besoins de navigation, d’optimisation et de personnalisation des services sur nos sites. Les cookies tiers Il s’agit des cookies déposés par des sociétés tierces, partenaires ou commerciales, pour identifier vos centres d’intérêt et éventuellement personnaliser les annonces qui vous sont adressées sur et en dehors de nos sites. Ils peuvent être déposés quand vous naviguez sur nos sites ou lorsque vous cliquez sur les annonces de nos sites. 2) Durée de vie Les cookies de session Les cookies de session sont des cookies temporaires dont la durée de vie est limitée à une session de navigation. Ils ont pour but de simplifier vos interactions avec nos sites pendant la durée de votre session de navigation et sont supprimés au moment oùvous fermez votre navigateur. Les cookies permanents Les cookies permanents sont des cookies qui restent sur votre ordinateur, votre appareil mobile ou votre tablette même après la fermeture de votre navigateur. Ils demeurent sur votre appareil pour une durée déterminée ou jusqu’à ce que vous décidiez de les effacer. Ces cookies nous permettent notamment de vous reconnaître et de retenir vos préférences de navigation d’une session à l’autre. 3) Utilisation Il existe trois grandes catégories dans lesquelles nous pouvons répartir nos cookies en fonction de leur utilisation: Fonctionnement Comme leur nom l’indique, les cookies de fonctionnement servent au bon fonctionnement des sites. Ils répondent à des exigences techniques et sont nécessaires à une connexion aisée et sécurisée aux sites. Dans cette catégorie, on retrouve notamment des cookies d’analyse d’audience et de performances. Ils nous fournissent des informations sur la façon dont les visiteurs utilisent nos sites et sur les performances de ceux-ci. Ils nous permettent d’identifier les éventuels dysfonctionnements de nos sites. Grâce à eux, nous avons la possibilité d’assurer la maintenance de nos sites en permanence et d’offrir une expérience de navigation toujours plus agréable à nos utilisateurs. Dans le but de disposer de davantage de données de navigation et de réduire le trafic HTTP qu’engendre les cookies, les configurations de navigation, les analyses d’audience et de performances des navigateurs des visiteurs peuvent également être conservées par la solution Web Storage en stockage local (local storage). Les cookies de fonctionnement ou le stockage local de fonctionnement sont essentiels et ne peuvent donc pas être désactivés. Comportemental Les cookies repris dans cette catégorie nous permettent de fournir des annonces pertinentes et en lien avec les centres d’intérêts de nos utilisateurs. Ils ont pour objectif d’améliorer et de personnaliser leur expérience de navigation. Pour en savoir plus à propos de la politique de cookies de nos partenaires qui utilisent ce type de cookies, nous vous invitons à cliquer sur les liens suivants : OutbrainTeadsDFPIPDigitekaDailymotionNugg adRubiconAppnexusDFP audienceadexSharethroughLigatus Social Cette catégorie comprend les cookies qui nous permettent d’offrir la possibilité à nos utilisateurs de partager et commenter des contenus provenant de nos sites via les réseaux sociaux. Pour en savoir plus à propos de la politique de cookies des différents réseaux sociaux avec lesquelles nous travaillons, nous vous invitons à cliquer sur les liens suivants : FacebookTwitterLinkedIn Comment gérer vos cookies? Lorsque vous naviguez sur des sites sans réglages fins, vous avez uniquement la possibilité de gérer vos préférences en matière de cookies via votre navigateur. De manière générale, les navigateurs acceptent les cookies automatiquement. Cependant, il est possible de paramétrer votre navigateur pour modifier vos préférences en matière de cookies. Pour en savoir plus à ce propos, nous vous invitons à vous référer à l’onglet « Aide » de votre navigateur ou à cliquer sur les liens suivants : ChromeFirefoxInternet ExplorerSafariOpera Lorsque vous naviguez sur l’un de nos sites avec réglages fins, vous avez également la possibilité de gérer vos préférences en matière de cookies via les réglages d’acceptation de nos sites. Il vous suffit de vous rendre sur le pied de page du site en question et de cliquer sur le lien “Gérer les cookies”. Vous pourrez ensuite cliquer sur le bouton ON/OFF pour activer/désactiver les services: Fonctionnement Comportemental Social NB: Pour rappel, dans un souci de bon fonctionnement de nos sites, le cookies de fonctionnement ne peuvent être désactivés. Il est important de savoir que certaines fonctionnalités essentielles des sites du Groupe Rossel ne fonctionnent tout simplement pas sans cookies. à titre d’exemple, si vous désactivez les cookies qui enregistrent vos préférences, vous devrez systématiquement réintroduire vos données de connexion (langue, identifiant, mot de passe, etc. ). Par conséquent, sachez que la désactivation de certains cookies peut sérieusement affecter la façon dont vous pourrez profiter de nos services. Que se passe-t-il si les cookies tiers sont désactivés dans votre browser ? Si des cookies tiers sont désactivés dans votre browser, certaines fonctionnalités des sites du Groupe Rossel pourraient ne plus fonctionner comme elles le devraient. Par exemple, les annonces qui vous sont présentées sur nos sites sont personnalisées en fonction de vos centres d’intérêts grâce aux cookies tiers utilisés par les annonceurs. Cela signifie que si vous décidez de configurer votre navigateur de façon à ce qu’il bloque les cookies tiers, les annonces resteront visibles mais ne seront plus adaptées à vos préférences. Pour éviter ce type d’inconvénients, veillez à être attentifs aux fonctionnalités qui pourraient être impactées lors du réglage de vos paramètres de préférences en matière de cookies. Home / Mentions légales / Politique de cookies Politique de cookies ENNLDE Lorsque vous consultez un de nos sites, des cookies sont déposés sur votre ordinateur, votre appareil mobile ou votre tablette. Nos sites sont conçus pour être attentifs aux besoins et attentes de nos lecteurs et c’est pour cette raison que nous faisons usage de cookies. Ces fichiers nous sont utiles pour simplifier l’accès à votre compte, mémoriser ce que vous aimez lire et personnaliser les offres et informations que nous voulons vous communiquer. Cette page a été créée pour vous permettre de mieux comprendre comment fonctionnent les cookies et comment les paramétrer. Qu’est-ce qu’un cookie ? Un cookie est un fichier texte déposé sur le disque dur de votre ordinateur, de votre appareil mobile ou de votre tablette lors de la visite d’un site ou de la consultation d’une annonce. Il a pour but de collecter des informations relatives à votre navigation et de vous adresser des services adaptés à votre terminal. Le cookie contient un code unique permettant de reconnaître votre navigateur lors de votre visite sur le site web ou lors de futures visites répétées. Les cookies peuvent être placés par le serveur du site web que vous visitez ou par des partenaires avec lesquels ce site web collabore. Le serveur d’un site web peut uniquement lire les cookies qu’il a lui-même placés et n’a accès à aucune autre information se trouvant sur votre ordinateur ou sur votre appareil mobile. Les informations récoltées sont anonymes et ne permettent pas votre identification en tant que personne. En effet, les informations liées aux cookies ne peuvent pas être associées à un nom et/ou prénom parce qu’elles ne contiennent pas de données à caractère personnel. Vous pourrez toujours revenir ultérieurement sur celui-ci et refuser ces cookies et/ou les supprimer à tout moment, en modifiant les paramètres de votre navigateur et/ou les réglages d’acceptation de nos sites. Pourquoi le Groupe Rossel utilise-t-il des cookies ? Les cookies sont utilisés par le Groupe Rossel dans le but de rendre votre navigation sur ses sites plus agréable. En effet, les cookies assurent une interaction généralement plus aisée et plus rapide entre les visiteurs et les sites web. Ils mémorisent vos préférences (ex: langue choisie) et vous permettent ainsi d’accélérer vos accès ultérieurs à nos sites. De plus, ils vous aident à naviguer entre les différentes parties de nos sites web. Les cookies peuvent également être utilisés pour rendre le contenu et les annonces des sites plus adaptés aux choix, goûts personnels et aux besoins des visiteurs grâce aux analyses et statistiques qu’ils permettent d’établir. Les types de cookies utilisés Les cookies peuvent être divisés en différentes catégories selon leur origine, leur durée de vie et leur utilisation: 1) Origine Les cookies du Groupe Rossel Il s’agit des cookies déposés par nos sites sur votre terminal pour répondre à des besoins de navigation, d’optimisation et de personnalisation des services sur nos sites. Les cookies tiers Il s’agit des cookies déposés par des sociétés tierces, partenaires ou commerciales, pour identifier vos centres d’intérêt et éventuellement personnaliser les annonces qui vous sont adressées sur et en dehors de nos sites. Ils peuvent être déposés quand vous naviguez sur nos sites ou lorsque vous cliquez sur les annonces de nos sites. 2) Durée de vie Les cookies de session Les cookies de session sont des cookies temporaires dont la durée de vie est limitée à une session de navigation. Ils ont pour but de simplifier vos interactions avec nos sites pendant la durée de votre session de navigation et sont supprimés au moment oùvous fermez votre navigateur. Les cookies permanents Les cookies permanents sont des cookies qui restent sur votre ordinateur, votre appareil mobile ou votre tablette même après la fermeture de votre navigateur. Ils demeurent sur votre appareil pour une durée déterminée ou jusqu’à ce que vous décidiez de les effacer. Ces cookies nous permettent notamment de vous reconnaître et de retenir vos préférences de navigation d’une session à l’autre. 3) Utilisation Il existe trois grandes catégories dans lesquelles nous pouvons répartir nos cookies en fonction de leur utilisation: Fonctionnement Comme leur nom l’indique, les cookies de fonctionnement servent au bon fonctionnement des sites. Ils répondent à des exigences techniques et sont nécessaires à une connexion aisée et sécurisée aux sites. Dans cette catégorie, on retrouve notamment des cookies d’analyse d’audience et de performances. Ils nous fournissent des informations sur la façon dont les visiteurs utilisent nos sites et sur les performances de ceux-ci. Ils nous permettent d’identifier les éventuels dysfonctionnements de nos sites. Grâce à eux, nous avons la possibilité d’assurer la maintenance de nos sites en permanence et d’offrir une expérience de navigation toujours plus agréable à nos utilisateurs. Dans le but de disposer de davantage de données de navigation et de réduire le trafic HTTP qu’engendre les cookies, les configurations de navigation, les analyses d’audience et de performances des navigateurs des visiteurs peuvent également être conservées par la solution Web Storage en stockage local (local storage). Les cookies de fonctionnement ou le stockage local de fonctionnement sont essentiels et ne peuvent donc pas être désactivés. Comportemental Les cookies repris dans cette catégorie nous permettent de fournir des annonces pertinentes et en lien avec les centres d’intérêts de nos utilisateurs. Ils ont pour objectif d’améliorer et de personnaliser leur expérience de navigation. Pour en savoir plus à propos de la politique de cookies de nos partenaires qui utilisent ce type de cookies, nous vous invitons à cliquer sur les liens suivants : OutbrainTeadsDFPIPDigitekaDailymotionNugg adRubiconAppnexusDFP audienceadexSharethroughLigatus Social Cette catégorie comprend les cookies qui nous permettent d’offrir la possibilité à nos utilisateurs de partager et commenter des contenus provenant de nos sites via les réseaux sociaux. Pour en savoir plus à propos de la politique de cookies des différents réseaux sociaux avec lesquelles nous travaillons, nous vous invitons à cliquer sur les liens suivants : FacebookTwitterLinkedIn Comment gérer vos cookies? Lorsque vous naviguez sur des sites sans réglages fins, vous avez uniquement la possibilité de gérer vos préférences en matière de cookies via votre navigateur. De manière générale, les navigateurs acceptent les cookies automatiquement. Cependant, il est possible de paramétrer votre navigateur pour modifier vos préférences en matière de cookies. Pour en savoir plus à ce propos, nous vous invitons à vous référer à l’onglet « Aide » de votre navigateur ou à cliquer sur les liens suivants : ChromeFirefoxInternet ExplorerSafariOpera Lorsque vous naviguez sur l’un de nos sites avec réglages fins, vous avez également la possibilité de gérer vos préférences en matière de cookies via les réglages d’acceptation de nos sites. Il vous suffit de vous rendre sur le pied de page du site en question et de cliquer sur le lien “Gérer les cookies”. Vous pourrez ensuite cliquer sur le bouton ON/OFF pour activer/désactiver les services: Fonctionnement Comportemental Social NB: Pour rappel, dans un souci de bon fonctionnement de nos sites, le cookies de fonctionnement ne peuvent être désactivés. Il est important de savoir que certaines fonctionnalités essentielles des sites du Groupe Rossel ne fonctionnent tout simplement pas sans cookies. à titre d’exemple, si vous désactivez les cookies qui enregistrent vos préférences, vous devrez systématiquement réintroduire vos données de connexion (langue, identifiant, mot de passe, etc. ). Par conséquent, sachez que la désactivation de certains cookies peut sérieusement affecter la façon dont vous pourrez profiter de nos services. Que se passe-t-il si les cookies tiers sont désactivés dans votre browser ? Si des cookies tiers sont désactivés dans votre browser, certaines fonctionnalités des sites du Groupe Rossel pourraient ne plus fonctionner comme elles le devraient. Par exemple, les annonces qui vous sont présentées sur nos sites sont personnalisées en fonction de vos centres d’intérêts grâce aux cookies tiers utilisés par les annonceurs. Cela signifie que si vous décidez de configurer votre navigateur de façon à ce qu’il bloque les cookies tiers, les annonces resteront visibles mais ne seront plus adaptées à vos préférences. Pour éviter ce type d’inconvénients, veillez à être attentifs aux fonctionnalités qui pourraient être impactées lors du réglage de vos paramètres de préférences en matière de cookies. Home / Mentions légales / Politique de cookies Politique de cookies ENNLDE Lorsque vous consultez un de nos sites, des cookies sont déposés sur votre ordinateur, votre appareil mobile ou votre tablette. Nos sites sont conçus pour être attentifs aux besoins et attentes de nos lecteurs et c’est pour cette raison que nous faisons usage de cookies. Ces fichiers nous sont utiles pour simplifier l’accès à votre compte, mémoriser ce que vous aimez lire et personnaliser les offres et informations que nous voulons vous communiquer. Cette page a été créée pour vous permettre de mieux comprendre comment fonctionnent les cookies et comment les paramétrer. Qu’est-ce qu’un cookie ? Un cookie est un fichier texte déposé sur le disque dur de votre ordinateur, de votre appareil mobile ou de votre tablette lors de la visite d’un site ou de la consultation d’une annonce. Il a pour but de collecter des informations relatives à votre navigation et de vous adresser des services adaptés à votre terminal. Le cookie contient un code unique permettant de reconnaître votre navigateur lors de votre visite sur le site web ou lors de futures visites répétées. Les cookies peuvent être placés par le serveur du site web que vous visitez ou par des partenaires avec lesquels ce site web collabore. Le serveur d’un site web peut uniquement lire les cookies qu’il a lui-même placés et n’a accès à aucune autre information se trouvant sur votre ordinateur ou sur votre appareil mobile. Les informations récoltées sont anonymes et ne permettent pas votre identification en tant que personne. En effet, les informations liées aux cookies ne peuvent pas être associées à un nom et/ou prénom parce qu’elles ne contiennent pas de données à caractère personnel. Vous pourrez toujours revenir ultérieurement sur celui-ci et refuser ces cookies et/ou les supprimer à tout moment, en modifiant les paramètres de votre navigateur et/ou les réglages d’acceptation de nos sites. Pourquoi le Groupe Rossel utilise-t-il des cookies ? Les cookies sont utilisés par le Groupe Rossel dans le but de rendre votre navigation sur ses sites plus agréable. En effet, les cookies assurent une interaction généralement plus aisée et plus rapide entre les visiteurs et les sites web. Ils mémorisent vos préférences (ex: langue choisie) et vous permettent ainsi d’accélérer vos accès ultérieurs à nos sites. De plus, ils vous aident à naviguer entre les différentes parties de nos sites web. Les cookies peuvent également être utilisés pour rendre le contenu et les annonces des sites plus adaptés aux choix, goûts personnels et aux besoins des visiteurs grâce aux analyses et statistiques qu’ils permettent d’établir. Les types de cookies utilisés Les cookies peuvent être divisés en différentes catégories selon leur origine, leur durée de vie et leur utilisation: 1) Origine Les cookies du Groupe Rossel Il s’agit des cookies déposés par nos sites sur votre terminal pour répondre à des besoins de navigation, d’optimisation et de personnalisation des services sur nos sites. Les cookies tiers Il s’agit des cookies déposés par des sociétés tierces, partenaires ou commerciales, pour identifier vos centres d’intérêt et éventuellement personnaliser les annonces qui vous sont adressées sur et en dehors de nos sites. Ils peuvent être déposés quand vous naviguez sur nos sites ou lorsque vous cliquez sur les annonces de nos sites. 2) Durée de vie Les cookies de session Les cookies de session sont des cookies temporaires dont la durée de vie est limitée à une session de navigation. Ils ont pour but de simplifier vos interactions avec nos sites pendant la durée de votre session de navigation et sont supprimés au moment oùvous fermez votre navigateur. Les cookies permanents Les cookies permanents sont des cookies qui restent sur votre ordinateur, votre appareil mobile ou votre tablette même après la fermeture de votre navigateur. Ils demeurent sur votre appareil pour une durée déterminée ou jusqu’à ce que vous décidiez de les effacer. Ces cookies nous permettent notamment de vous reconnaître et de retenir vos préférences de navigation d’une session à l’autre. 3) Utilisation Il existe trois grandes catégories dans lesquelles nous pouvons répartir nos cookies en fonction de leur utilisation: Fonctionnement Comme leur nom l’indique, les cookies de fonctionnement servent au bon fonctionnement des sites. Ils répondent à des exigences techniques et sont nécessaires à une connexion aisée et sécurisée aux sites. Dans cette catégorie, on retrouve notamment des cookies d’analyse d’audience et de performances. Ils nous fournissent des informations sur la façon dont les visiteurs utilisent nos sites et sur les performances de ceux-ci. Ils nous permettent d’identifier les éventuels dysfonctionnements de nos sites. Grâce à eux, nous avons la possibilité d’assurer la maintenance de nos sites en permanence et d’offrir une expérience de navigation toujours plus agréable à nos utilisateurs. Dans le but de disposer de davantage de données de navigation et de réduire le trafic HTTP qu’engendre les cookies, les configurations de navigation, les analyses d’audience et de performances des navigateurs des visiteurs peuvent également être conservées par la solution Web Storage en stockage local (local storage). Les cookies de fonctionnement ou le stockage local de fonctionnement sont essentiels et ne peuvent donc pas être désactivés. Comportemental Les cookies repris dans cette catégorie nous permettent de fournir des annonces pertinentes et en lien avec les centres d’intérêts de nos utilisateurs. Ils ont pour objectif d’améliorer et de personnaliser leur expérience de navigation. Pour en savoir plus à propos de la politique de cookies de nos partenaires qui utilisent ce type de cookies, nous vous invitons à cliquer sur les liens suivants : OutbrainTeadsDFPIPDigitekaDailymotionNugg adRubiconAppnexusDFP audienceadexSharethroughLigatus Social Cette catégorie comprend les cookies qui nous permettent d’offrir la possibilité à nos utilisateurs de partager et commenter des contenus provenant de nos sites via les réseaux sociaux. Pour en savoir plus à propos de la politique de cookies des différents réseaux sociaux avec lesquelles nous travaillons, nous vous invitons à cliquer sur les liens suivants : FacebookTwitterLinkedIn Comment gérer vos cookies? Lorsque vous naviguez sur des sites sans réglages fins, vous avez uniquement la possibilité de gérer vos préférences en matière de cookies via votre navigateur. De manière générale, les navigateurs acceptent les cookies automatiquement. Cependant, il est possible de paramétrer votre navigateur pour modifier vos préférences en matière de cookies. Pour en savoir plus à ce propos, nous vous invitons à vous référer à l’onglet « Aide » de votre navigateur ou à cliquer sur les liens suivants : ChromeFirefoxInternet ExplorerSafariOpera Lorsque vous naviguez sur l’un de nos sites avec réglages fins, vous avez également la possibilité de gérer vos préférences en matière de cookies via les réglages d’acceptation de nos sites. Il vous suffit de vous rendre sur le pied de page du site en question et de cliquer sur le lien “Gérer les cookies”. Vous pourrez ensuite cliquer sur le bouton ON/OFF pour activer/désactiver les services: Fonctionnement Comportemental Social NB: Pour rappel, dans un souci de bon fonctionnement de nos sites, le cookies de fonctionnement ne peuvent être désactivés. Il est important de savoir que certaines fonctionnalités essentielles des sites du Groupe Rossel ne fonctionnent tout simplement pas sans cookies. à titre d’exemple, si vous désactivez les cookies qui enregistrent vos préférences, vous devrez systématiquement réintroduire vos données de connexion (langue, identifiant, mot de passe, etc. ). Par conséquent, sachez que la désactivation de certains cookies peut sérieusement affecter la façon dont vous pourrez profiter de nos services. Que se passe-t-il si les cookies tiers sont désactivés dans votre browser ? Si des cookies tiers sont désactivés dans votre browser, certaines fonctionnalités des sites du Groupe Rossel pourraient ne plus fonctionner comme elles le devraient. Par exemple, les annonces qui vous sont présentées sur nos sites sont personnalisées en fonction de vos centres d’intérêts grâce aux cookies tiers utilisés par les annonceurs. Cela signifie que si vous décidez de configurer votre navigateur de façon à ce qu’il bloque les cookies tiers, les annonces resteront visibles mais ne seront plus adaptées à vos préférences. Pour éviter ce type d’inconvénients, veillez à être attentifs aux fonctionnalités qui pourraient être impactées lors du réglage de vos paramètres de préférences en matière de cookies. Home / Mentions légales / Politique de cookies Politique de cookies Home / Mentions légales / Politique de cookies Politique de cookies Home / Mentions légales / Politique de cookies Politique de cookies Home / Mentions légales / Politique de cookies Politique de cookies ENNLDE Lorsque vous consultez un de nos sites, des cookies sont déposés sur votre ordinateur, votre appareil mobile ou votre tablette. Nos sites sont conçus pour être attentifs aux besoins et attentes de nos lecteurs et c’est pour cette raison que nous faisons usage de cookies. Ces fichiers nous sont utiles pour simplifier l’accès à votre compte, mémoriser ce que vous aimez lire et personnaliser les offres et informations que nous voulons vous communiquer. Cette page a été créée pour vous permettre de mieux comprendre comment fonctionnent les cookies et comment les paramétrer. Qu’est-ce qu’un cookie ? Un cookie est un fichier texte déposé sur le disque dur de votre ordinateur, de votre appareil mobile ou de votre tablette lors de la visite d’un site ou de la consultation d’une annonce. Il a pour but de collecter des informations relatives à votre navigation et de vous adresser des services adaptés à votre terminal. Le cookie contient un code unique permettant de reconnaître votre navigateur lors de votre visite sur le site web ou lors de futures visites répétées. Les cookies peuvent être placés par le serveur du site web que vous visitez ou par des partenaires avec lesquels ce site web collabore. Le serveur d’un site web peut uniquement lire les cookies qu’il a lui-même placés et n’a accès à aucune autre information se trouvant sur votre ordinateur ou sur votre appareil mobile. Les informations récoltées sont anonymes et ne permettent pas votre identification en tant que personne. En effet, les informations liées aux cookies ne peuvent pas être associées à un nom et/ou prénom parce qu’elles ne contiennent pas de données à caractère personnel. Vous pourrez toujours revenir ultérieurement sur celui-ci et refuser ces cookies et/ou les supprimer à tout moment, en modifiant les paramètres de votre navigateur et/ou les réglages d’acceptation de nos sites. Pourquoi le Groupe Rossel utilise-t-il des cookies ? Les cookies sont utilisés par le Groupe Rossel dans le but de rendre votre navigation sur ses sites plus agréable. En effet, les cookies assurent une interaction généralement plus aisée et plus rapide entre les visiteurs et les sites web. Ils mémorisent vos préférences (ex: langue choisie) et vous permettent ainsi d’accélérer vos accès ultérieurs à nos sites. De plus, ils vous aident à naviguer entre les différentes parties de nos sites web. Les cookies peuvent également être utilisés pour rendre le contenu et les annonces des sites plus adaptés aux choix, goûts personnels et aux besoins des visiteurs grâce aux analyses et statistiques qu’ils permettent d’établir. Les types de cookies utilisés Les cookies peuvent être divisés en différentes catégories selon leur origine, leur durée de vie et leur utilisation: 1) Origine Les cookies du Groupe Rossel Il s’agit des cookies déposés par nos sites sur votre terminal pour répondre à des besoins de navigation, d’optimisation et de personnalisation des services sur nos sites. Les cookies tiers Il s’agit des cookies déposés par des sociétés tierces, partenaires ou commerciales, pour identifier vos centres d’intérêt et éventuellement personnaliser les annonces qui vous sont adressées sur et en dehors de nos sites. Ils peuvent être déposés quand vous naviguez sur nos sites ou lorsque vous cliquez sur les annonces de nos sites. 2) Durée de vie Les cookies de session Les cookies de session sont des cookies temporaires dont la durée de vie est limitée à une session de navigation. Ils ont pour but de simplifier vos interactions avec nos sites pendant la durée de votre session de navigation et sont supprimés au moment oùvous fermez votre navigateur. Les cookies permanents Les cookies permanents sont des cookies qui restent sur votre ordinateur, votre appareil mobile ou votre tablette même après la fermeture de votre navigateur. Ils demeurent sur votre appareil pour une durée déterminée ou jusqu’à ce que vous décidiez de les effacer. Ces cookies nous permettent notamment de vous reconnaître et de retenir vos préférences de navigation d’une session à l’autre. 3) Utilisation Il existe trois grandes catégories dans lesquelles nous pouvons répartir nos cookies en fonction de leur utilisation: Fonctionnement Comme leur nom l’indique, les cookies de fonctionnement servent au bon fonctionnement des sites. Ils répondent à des exigences techniques et sont nécessaires à une connexion aisée et sécurisée aux sites. Dans cette catégorie, on retrouve notamment des cookies d’analyse d’audience et de performances. Ils nous fournissent des informations sur la façon dont les visiteurs utilisent nos sites et sur les performances de ceux-ci. Ils nous permettent d’identifier les éventuels dysfonctionnements de nos sites. Grâce à eux, nous avons la possibilité d’assurer la maintenance de nos sites en permanence et d’offrir une expérience de navigation toujours plus agréable à nos utilisateurs. Dans le but de disposer de davantage de données de navigation et de réduire le trafic HTTP qu’engendre les cookies, les configurations de navigation, les analyses d’audience et de performances des navigateurs des visiteurs peuvent également être conservées par la solution Web Storage en stockage local (local storage). Les cookies de fonctionnement ou le stockage local de fonctionnement sont essentiels et ne peuvent donc pas être désactivés. Comportemental Les cookies repris dans cette catégorie nous permettent de fournir des annonces pertinentes et en lien avec les centres d’intérêts de nos utilisateurs. Ils ont pour objectif d’améliorer et de personnaliser leur expérience de navigation. Pour en savoir plus à propos de la politique de cookies de nos partenaires qui utilisent ce type de cookies, nous vous invitons à cliquer sur les liens suivants : OutbrainTeadsDFPIPDigitekaDailymotionNugg adRubiconAppnexusDFP audienceadexSharethroughLigatus Social Cette catégorie comprend les cookies qui nous permettent d’offrir la possibilité à nos utilisateurs de partager et commenter des contenus provenant de nos sites via les réseaux sociaux. Pour en savoir plus à propos de la politique de cookies des différents réseaux sociaux avec lesquelles nous travaillons, nous vous invitons à cliquer sur les liens suivants : FacebookTwitterLinkedIn Comment gérer vos cookies? Lorsque vous naviguez sur des sites sans réglages fins, vous avez uniquement la possibilité de gérer vos préférences en matière de cookies via votre navigateur. De manière générale, les navigateurs acceptent les cookies automatiquement. Cependant, il est possible de paramétrer votre navigateur pour modifier vos préférences en matière de cookies. Pour en savoir plus à ce propos, nous vous invitons à vous référer à l’onglet « Aide » de votre navigateur ou à cliquer sur les liens suivants : ChromeFirefoxInternet ExplorerSafariOpera Lorsque vous naviguez sur l’un de nos sites avec réglages fins, vous avez également la possibilité de gérer vos préférences en matière de cookies via les réglages d’acceptation de nos sites. Il vous suffit de vous rendre sur le pied de page du site en question et de cliquer sur le lien “Gérer les cookies”. Vous pourrez ensuite cliquer sur le bouton ON/OFF pour activer/désactiver les services: Fonctionnement Comportemental Social NB: Pour rappel, dans un souci de bon fonctionnement de nos sites, le cookies de fonctionnement ne peuvent être désactivés. Il est important de savoir que certaines fonctionnalités essentielles des sites du Groupe Rossel ne fonctionnent tout simplement pas sans cookies. à titre d’exemple, si vous désactivez les cookies qui enregistrent vos préférences, vous devrez systématiquement réintroduire vos données de connexion (langue, identifiant, mot de passe, etc. ). Par conséquent, sachez que la désactivation de certains cookies peut sérieusement affecter la façon dont vous pourrez profiter de nos services. Que se passe-t-il si les cookies tiers sont désactivés dans votre browser ? Si des cookies tiers sont désactivés dans votre browser, certaines fonctionnalités des sites du Groupe Rossel pourraient ne plus fonctionner comme elles le devraient. Par exemple, les annonces qui vous sont présentées sur nos sites sont personnalisées en fonction de vos centres d’intérêts grâce aux cookies tiers utilisés par les annonceurs. Cela signifie que si vous décidez de configurer votre navigateur de façon à ce qu’il bloque les cookies tiers, les annonces resteront visibles mais ne seront plus adaptées à vos préférences. Pour éviter ce type d’inconvénients, veillez à être attentifs aux fonctionnalités qui pourraient être impactées lors du réglage de vos paramètres de préférences en matière de cookies. Lorsque vous consultez un de nos sites, des cookies sont déposés sur votre ordinateur, votre appareil mobile ou votre tablette. Nos sites sont conçus pour être attentifs aux besoins et attentes de nos lecteurs et c’est pour cette raison que nous faisons usage de cookies. Ces fichiers nous sont utiles pour simplifier l’accès à votre compte, mémoriser ce que vous aimez lire et personnaliser les offres et informations que nous voulons vous communiquer. Cette page a été créée pour vous permettre de mieux comprendre comment fonctionnent les cookies et comment les paramétrer. Qu’est-ce qu’un cookie ? Un cookie est un fichier texte déposé sur le disque dur de votre ordinateur, de votre appareil mobile ou de votre tablette lors de la visite d’un site ou de la consultation d’une annonce. Il a pour but de collecter des informations relatives à votre navigation et de vous adresser des services adaptés à votre terminal. Le cookie contient un code unique permettant de reconnaître votre navigateur lors de votre visite sur le site web ou lors de futures visites répétées. Les cookies peuvent être placés par le serveur du site web que vous visitez ou par des partenaires avec lesquels ce site web collabore. Le serveur d’un site web peut uniquement lire les cookies qu’il a lui-même placés et n’a accès à aucune autre information se trouvant sur votre ordinateur ou sur votre appareil mobile. Les informations récoltées sont anonymes et ne permettent pas votre identification en tant que personne. En effet, les informations liées aux cookies ne peuvent pas être associées à un nom et/ou prénom parce qu’elles ne contiennent pas de données à caractère personnel. Vous pourrez toujours revenir ultérieurement sur celui-ci et refuser ces cookies et/ou les supprimer à tout moment, en modifiant les paramètres de votre navigateur et/ou les réglages d’acceptation de nos sites. Pourquoi le Groupe Rossel utilise-t-il des cookies ? Les cookies sont utilisés par le Groupe Rossel dans le but de rendre votre navigation sur ses sites plus agréable. En effet, les cookies assurent une interaction généralement plus aisée et plus rapide entre les visiteurs et les sites web. Ils mémorisent vos préférences (ex: langue choisie) et vous permettent ainsi d’accélérer vos accès ultérieurs à nos sites. De plus, ils vous aident à naviguer entre les différentes parties de nos sites web. Les cookies peuvent également être utilisés pour rendre le contenu et les annonces des sites plus adaptés aux choix, goûts personnels et aux besoins des visiteurs grâce aux analyses et statistiques qu’ils permettent d’établir. Les types de cookies utilisés Les cookies peuvent être divisés en différentes catégories selon leur origine, leur durée de vie et leur utilisation: 1) Origine Les cookies du Groupe Rossel Il s’agit des cookies déposés par nos sites sur votre terminal pour répondre à des besoins de navigation, d’optimisation et de personnalisation des services sur nos sites. Les cookies tiers Il s’agit des cookies déposés par des sociétés tierces, partenaires ou commerciales, pour identifier vos centres d’intérêt et éventuellement personnaliser les annonces qui vous sont adressées sur et en dehors de nos sites. Ils peuvent être déposés quand vous naviguez sur nos sites ou lorsque vous cliquez sur les annonces de nos sites. 2) Durée de vie Les cookies de session Les cookies de session sont des cookies temporaires dont la durée de vie est limitée à une session de navigation. Ils ont pour but de simplifier vos interactions avec nos sites pendant la durée de votre session de navigation et sont supprimés au moment oùvous fermez votre navigateur. Les cookies permanents Les cookies permanents sont des cookies qui restent sur votre ordinateur, votre appareil mobile ou votre tablette même après la fermeture de votre navigateur. Ils demeurent sur votre appareil pour une durée déterminée ou jusqu’à ce que vous décidiez de les effacer. Ces cookies nous permettent notamment de vous reconnaître et de retenir vos préférences de navigation d’une session à l’autre. 3) Utilisation Il existe trois grandes catégories dans lesquelles nous pouvons répartir nos cookies en fonction de leur utilisation: Fonctionnement Comme leur nom l’indique, les cookies de fonctionnement servent au bon fonctionnement des sites. Ils répondent à des exigences techniques et sont nécessaires à une connexion aisée et sécurisée aux sites. Dans cette catégorie, on retrouve notamment des cookies d’analyse d’audience et de performances. Ils nous fournissent des informations sur la façon dont les visiteurs utilisent nos sites et sur les performances de ceux-ci. Ils nous permettent d’identifier les éventuels dysfonctionnements de nos sites. Grâce à eux, nous avons la possibilité d’assurer la maintenance de nos sites en permanence et d’offrir une expérience de navigation toujours plus agréable à nos utilisateurs. Dans le but de disposer de davantage de données de navigation et de réduire le trafic HTTP qu’engendre les cookies, les configurations de navigation, les analyses d’audience et de performances des navigateurs des visiteurs peuvent également être conservées par la solution Web Storage en stockage local (local storage). Les cookies de fonctionnement ou le stockage local de fonctionnement sont essentiels et ne peuvent donc pas être désactivés. Comportemental Les cookies repris dans cette catégorie nous permettent de fournir des annonces pertinentes et en lien avec les centres d’intérêts de nos utilisateurs. Ils ont pour objectif d’améliorer et de personnaliser leur expérience de navigation. Pour en savoir plus à propos de la politique de cookies de nos partenaires qui utilisent ce type de cookies, nous vous invitons à cliquer sur les liens suivants : OutbrainTeadsDFPIPDigitekaDailymotionNugg adRubiconAppnexusDFP audienceadexSharethroughLigatus Social Cette catégorie comprend les cookies qui nous permettent d’offrir la possibilité à nos utilisateurs de partager et commenter des contenus provenant de nos sites via les réseaux sociaux. Pour en savoir plus à propos de la politique de cookies des différents réseaux sociaux avec lesquelles nous travaillons, nous vous invitons à cliquer sur les liens suivants : FacebookTwitterLinkedIn Comment gérer vos cookies? Lorsque vous naviguez sur des sites sans réglages fins, vous avez uniquement la possibilité de gérer vos préférences en matière de cookies via votre navigateur. De manière générale, les navigateurs acceptent les cookies automatiquement. Cependant, il est possible de paramétrer votre navigateur pour modifier vos préférences en matière de cookies. Pour en savoir plus à ce propos, nous vous invitons à vous référer à l’onglet « Aide » de votre navigateur ou à cliquer sur les liens suivants : ChromeFirefoxInternet ExplorerSafariOpera Lorsque vous naviguez sur l’un de nos sites avec réglages fins, vous avez également la possibilité de gérer vos préférences en matière de cookies via les réglages d’acceptation de nos sites. Il vous suffit de vous rendre sur le pied de page du site en question et de cliquer sur le lien “Gérer les cookies”. Vous pourrez ensuite cliquer sur le bouton ON/OFF pour activer/désactiver les services: Fonctionnement Comportemental Social NB: Pour rappel, dans un souci de bon fonctionnement de nos sites, le cookies de fonctionnement ne peuvent être désactivés. Il est important de savoir que certaines fonctionnalités essentielles des sites du Groupe Rossel ne fonctionnent tout simplement pas sans cookies. à titre d’exemple, si vous désactivez les cookies qui enregistrent vos préférences, vous devrez systématiquement réintroduire vos données de connexion (langue, identifiant, mot de passe, etc. ). Par conséquent, sachez que la désactivation de certains cookies peut sérieusement affecter la façon dont vous pourrez profiter de nos services. Que se passe-t-il si les cookies tiers sont désactivés dans votre browser ? Si des cookies tiers sont désactivés dans votre browser, certaines fonctionnalités des sites du Groupe Rossel pourraient ne plus fonctionner comme elles le devraient. Par exemple, les annonces qui vous sont présentées sur nos sites sont personnalisées en fonction de vos centres d’intérêts grâce aux cookies tiers utilisés par les annonceurs. Cela signifie que si vous décidez de configurer votre navigateur de façon à ce qu’il bloque les cookies tiers, les annonces resteront visibles mais ne seront plus adaptées à vos préférences. Pour éviter ce type d’inconvénients, veillez à être attentifs aux fonctionnalités qui pourraient être impactées lors du réglage de vos paramètres de préférences en matière de cookies. • Fonctionnement • Comportemental • Social