Tester mon éligibilitéWebMailFree TransfertContactPortail FreeCookiesCette page vise à vous informer de l’usage de cookies à l’occasion de votre consultation du site internet www. free. fr/freebox/ (« Site Internet »). Qu’est-ce qu’un cookie ? Le terme « cookie » ou « traceur » désigne de petits fichiers contenant une chaîne de caractères, stockés par votre navigateur internet sur votre terminal (ordinateur, mobile, tablette etc. ). Un cookie seul ne permet pas de vous identifier nominativement. En revanche, il enregistre des informations relatives à votre navigation sur le Site Internet, telles que vos préférences par exemple, qui pourront être directement lues par les serveurs de Free lors de vos visites et requêtes ultérieures sur le Site Internet. A quoi servent les cookies ? La plupart de cookies qui peuvent être déposés ou lus lors de votre navigation sur le Site Internet ne servent qu'à optimiser votre navigation sur le Site Internet et vous permettre d’accéder à certains services sur le Site Internet. Un refus de ces cookies peut donc dégrader votre expérience sur le Site Internet, voire vous empêcher d’accéder à certains services proposés sur le Site Internet. Free décline toute responsabilité à cet égard. Des cookies indispensables à la fourniture du service que vous avez demandé peuvent également être déposés. Ils permettent par exemple de retenir vos choix de personnalisation de l’interface pendant toute votre navigation sur le Site Internet ou encore de maintenir votre session ouverte lors de votre navigation sur le Site Internet, après que vous vous soyez identifié et jusqu’à votre déconnexion. D’autres cookies permettent à Free et des tiers de réaliser des opérations de prospection adaptées à vos centres d'intérêts et usages. Certains cookies servent à des fins statistiques et de mesure d’audience afin d'améliorer nos services et le Site Internet. Ces cookies sont anonymes et ne sont pas conservés plus de 13 mois à compter de leur dépôt. Des tiers peuvent déposer et utiliser des cookies sur le Site Internet pour réaliser des opérations de prospection adaptées à vos centres d'intérêts et usage ainsi que pour réaliser des statistiques et mesures d'audience. Ces cookies seront soumis à la politique de gestion des cookies de ces tiers. Free n’a pas la maitrise des cookies que peuvent déposer ces tiers. Comment contrôler le stockage de cookies sur votre terminal et/ou vous y opposer ? Le stockage de cookies sur votre terminal requiert votre consentement, sauf lorsque qu’ils sont strictement nécessaires pour vous fournir un service que vous avez demandé ou ont pour finalité exclusive de permettre ou faciliter la communication par voie électronique. Les cookies utilisés exclusivement pour réaliser des statistiques ou mesures d’audience et qui sont anonymes, ne nécessitent pas votre consentement préalable mais vous pouvez vous opposer à leur dépôt sur votre terminal. Lors de votre visite sur le Site Internet, un bandeau vous informe de la présence de ces cookies et vous invite à consentir ou non à leur stockage sur votre terminal. Ils ne sont stockés que si vous les acceptez ou si vous poursuivez votre navigation sur le Site Internet en visitant une seconde page du Site Internet ou en cliquant sur un élément du Site Internet. Ce consentement est valable pendant 13 mois, après quoi il vous sera à nouveau demandé. Vous pouvez également à tout moment paramétrer vos cookies pour les accepter ou les refuser, comme indiqué ci-après. Paramétrage des cookiesGérer mes consentementsParamétrage des cookies via le terminalVous avez la possibilité de paramétrer la réception de cookies sur votre terminal au moyen de l’option « préférences Internet » de votre navigateur. Néanmoins, le refus de certains cookies peut réduire voire rendre impossible votre accès à certains services proposés sur le Site. Vous pouvez vous opposer à l’enregistrement de cookies sur votre terminal en paramétrant votre navigateur de la manière suivante :FirefoxCliquez sur le bouton de Menu et sélectionnez OptionsSélectionnez le panneau Vie privée et sécurité et rendez-vous à la section Historique. Dans le menu déroulant Règles de conservation choisissez Utiliser les paramètres personnalisés pour l'historique. Décochez la case Accepter les cookies. Google ChromeCliquez sur Plus, puis sur Paramètres, puis Paramètres avancés. Dans la section Confidentialité et sécurité, cliquez sur Paramètres du contenu, puis sur Cookies. Désactivez Autoriser les sites à enregistrer/lire les données des cookies. Microsoft Internet ExplorerCliquez Outils, puis Options InternetSélectionnez l’onglet Confidentialité, puis sous Paramètres, sélectionnez Avancé. Choisissez si vous souhaitez autoriser, bloquer ou être invité à déterminer la configuration voulue pour les cookies internes et tiers. SafariCliquez sur Préférences, puis sur Confidentialité. Sélectionnez une option relative aux Cookies et données de site web. OperaCliquez sur Préférences, puis Avancé. Sélectionnez une option de relative aux Cookies. iOSCliquez sur Réglages, puis Safari. Dans la rubrique Confidentialité et sécurité, activez Bloquer tous les cookies. AndroidCliquez sur Plus, puis sur Paramètres, puis Paramètres du site. Dans la rubrique Cookies, désactivez l’option Cookies. Windows PhoneCliquez sur Paramètres, puis Paramètres avancés. Dans le menu déroulant Cookies de sites Web, sélectionnez Les bloquer tous. Sur les sites des éditeurs de solutions publicitaires et des alliancesGoogle ADSENSEIAB Initiative ( Groupe d'annonceurs ) Your ad choicesFACEBOOK AD CHOICE FaceBook Ad Choices Tester mon éligibilitéWebMailFree TransfertContactPortail FreeCookiesCette page vise à vous informer de l’usage de cookies à l’occasion de votre consultation du site internet www. free. fr/freebox/ (« Site Internet »). Qu’est-ce qu’un cookie ? Le terme « cookie » ou « traceur » désigne de petits fichiers contenant une chaîne de caractères, stockés par votre navigateur internet sur votre terminal (ordinateur, mobile, tablette etc. ). Un cookie seul ne permet pas de vous identifier nominativement. En revanche, il enregistre des informations relatives à votre navigation sur le Site Internet, telles que vos préférences par exemple, qui pourront être directement lues par les serveurs de Free lors de vos visites et requêtes ultérieures sur le Site Internet. A quoi servent les cookies ? La plupart de cookies qui peuvent être déposés ou lus lors de votre navigation sur le Site Internet ne servent qu'à optimiser votre navigation sur le Site Internet et vous permettre d’accéder à certains services sur le Site Internet. Un refus de ces cookies peut donc dégrader votre expérience sur le Site Internet, voire vous empêcher d’accéder à certains services proposés sur le Site Internet. Free décline toute responsabilité à cet égard. Des cookies indispensables à la fourniture du service que vous avez demandé peuvent également être déposés. Ils permettent par exemple de retenir vos choix de personnalisation de l’interface pendant toute votre navigation sur le Site Internet ou encore de maintenir votre session ouverte lors de votre navigation sur le Site Internet, après que vous vous soyez identifié et jusqu’à votre déconnexion. D’autres cookies permettent à Free et des tiers de réaliser des opérations de prospection adaptées à vos centres d'intérêts et usages. Certains cookies servent à des fins statistiques et de mesure d’audience afin d'améliorer nos services et le Site Internet. Ces cookies sont anonymes et ne sont pas conservés plus de 13 mois à compter de leur dépôt. Des tiers peuvent déposer et utiliser des cookies sur le Site Internet pour réaliser des opérations de prospection adaptées à vos centres d'intérêts et usage ainsi que pour réaliser des statistiques et mesures d'audience. Ces cookies seront soumis à la politique de gestion des cookies de ces tiers. Free n’a pas la maitrise des cookies que peuvent déposer ces tiers. Comment contrôler le stockage de cookies sur votre terminal et/ou vous y opposer ? Le stockage de cookies sur votre terminal requiert votre consentement, sauf lorsque qu’ils sont strictement nécessaires pour vous fournir un service que vous avez demandé ou ont pour finalité exclusive de permettre ou faciliter la communication par voie électronique. Les cookies utilisés exclusivement pour réaliser des statistiques ou mesures d’audience et qui sont anonymes, ne nécessitent pas votre consentement préalable mais vous pouvez vous opposer à leur dépôt sur votre terminal. Lors de votre visite sur le Site Internet, un bandeau vous informe de la présence de ces cookies et vous invite à consentir ou non à leur stockage sur votre terminal. Ils ne sont stockés que si vous les acceptez ou si vous poursuivez votre navigation sur le Site Internet en visitant une seconde page du Site Internet ou en cliquant sur un élément du Site Internet. Ce consentement est valable pendant 13 mois, après quoi il vous sera à nouveau demandé. Vous pouvez également à tout moment paramétrer vos cookies pour les accepter ou les refuser, comme indiqué ci-après. Paramétrage des cookiesGérer mes consentementsParamétrage des cookies via le terminalVous avez la possibilité de paramétrer la réception de cookies sur votre terminal au moyen de l’option « préférences Internet » de votre navigateur. Néanmoins, le refus de certains cookies peut réduire voire rendre impossible votre accès à certains services proposés sur le Site. Vous pouvez vous opposer à l’enregistrement de cookies sur votre terminal en paramétrant votre navigateur de la manière suivante :FirefoxCliquez sur le bouton de Menu et sélectionnez OptionsSélectionnez le panneau Vie privée et sécurité et rendez-vous à la section Historique. Dans le menu déroulant Règles de conservation choisissez Utiliser les paramètres personnalisés pour l'historique. Décochez la case Accepter les cookies. Google ChromeCliquez sur Plus, puis sur Paramètres, puis Paramètres avancés. Dans la section Confidentialité et sécurité, cliquez sur Paramètres du contenu, puis sur Cookies. Désactivez Autoriser les sites à enregistrer/lire les données des cookies. Microsoft Internet ExplorerCliquez Outils, puis Options InternetSélectionnez l’onglet Confidentialité, puis sous Paramètres, sélectionnez Avancé. Choisissez si vous souhaitez autoriser, bloquer ou être invité à déterminer la configuration voulue pour les cookies internes et tiers. SafariCliquez sur Préférences, puis sur Confidentialité. Sélectionnez une option relative aux Cookies et données de site web. OperaCliquez sur Préférences, puis Avancé. Sélectionnez une option de relative aux Cookies. iOSCliquez sur Réglages, puis Safari. Dans la rubrique Confidentialité et sécurité, activez Bloquer tous les cookies. AndroidCliquez sur Plus, puis sur Paramètres, puis Paramètres du site. Dans la rubrique Cookies, désactivez l’option Cookies. Windows PhoneCliquez sur Paramètres, puis Paramètres avancés. Dans le menu déroulant Cookies de sites Web, sélectionnez Les bloquer tous. Sur les sites des éditeurs de solutions publicitaires et des alliancesGoogle ADSENSEIAB Initiative ( Groupe d'annonceurs ) Your ad choicesFACEBOOK AD CHOICE FaceBook Ad Choices Tester mon éligibilitéWebMailFree TransfertContactPortail Free Tester mon éligibilitéWebMailFree TransfertContactPortail Free Tester mon éligibilitéWebMailFree TransfertContactPortail Free WebMail Free Transfert Contact Portail Free CookiesCette page vise à vous informer de l’usage de cookies à l’occasion de votre consultation du site internet www. free. fr/freebox/ (« Site Internet »). Qu’est-ce qu’un cookie ? Le terme « cookie » ou « traceur » désigne de petits fichiers contenant une chaîne de caractères, stockés par votre navigateur internet sur votre terminal (ordinateur, mobile, tablette etc. ). Un cookie seul ne permet pas de vous identifier nominativement. En revanche, il enregistre des informations relatives à votre navigation sur le Site Internet, telles que vos préférences par exemple, qui pourront être directement lues par les serveurs de Free lors de vos visites et requêtes ultérieures sur le Site Internet. A quoi servent les cookies ? La plupart de cookies qui peuvent être déposés ou lus lors de votre navigation sur le Site Internet ne servent qu'à optimiser votre navigation sur le Site Internet et vous permettre d’accéder à certains services sur le Site Internet. Un refus de ces cookies peut donc dégrader votre expérience sur le Site Internet, voire vous empêcher d’accéder à certains services proposés sur le Site Internet. Free décline toute responsabilité à cet égard. Des cookies indispensables à la fourniture du service que vous avez demandé peuvent également être déposés. Ils permettent par exemple de retenir vos choix de personnalisation de l’interface pendant toute votre navigation sur le Site Internet ou encore de maintenir votre session ouverte lors de votre navigation sur le Site Internet, après que vous vous soyez identifié et jusqu’à votre déconnexion. D’autres cookies permettent à Free et des tiers de réaliser des opérations de prospection adaptées à vos centres d'intérêts et usages. Certains cookies servent à des fins statistiques et de mesure d’audience afin d'améliorer nos services et le Site Internet. Ces cookies sont anonymes et ne sont pas conservés plus de 13 mois à compter de leur dépôt. Des tiers peuvent déposer et utiliser des cookies sur le Site Internet pour réaliser des opérations de prospection adaptées à vos centres d'intérêts et usage ainsi que pour réaliser des statistiques et mesures d'audience. Ces cookies seront soumis à la politique de gestion des cookies de ces tiers. Free n’a pas la maitrise des cookies que peuvent déposer ces tiers. Comment contrôler le stockage de cookies sur votre terminal et/ou vous y opposer ? Le stockage de cookies sur votre terminal requiert votre consentement, sauf lorsque qu’ils sont strictement nécessaires pour vous fournir un service que vous avez demandé ou ont pour finalité exclusive de permettre ou faciliter la communication par voie électronique. Les cookies utilisés exclusivement pour réaliser des statistiques ou mesures d’audience et qui sont anonymes, ne nécessitent pas votre consentement préalable mais vous pouvez vous opposer à leur dépôt sur votre terminal. Lors de votre visite sur le Site Internet, un bandeau vous informe de la présence de ces cookies et vous invite à consentir ou non à leur stockage sur votre terminal. Ils ne sont stockés que si vous les acceptez ou si vous poursuivez votre navigation sur le Site Internet en visitant une seconde page du Site Internet ou en cliquant sur un élément du Site Internet. Ce consentement est valable pendant 13 mois, après quoi il vous sera à nouveau demandé. Vous pouvez également à tout moment paramétrer vos cookies pour les accepter ou les refuser, comme indiqué ci-après. Paramétrage des cookiesGérer mes consentementsParamétrage des cookies via le terminalVous avez la possibilité de paramétrer la réception de cookies sur votre terminal au moyen de l’option « préférences Internet » de votre navigateur. Néanmoins, le refus de certains cookies peut réduire voire rendre impossible votre accès à certains services proposés sur le Site. Vous pouvez vous opposer à l’enregistrement de cookies sur votre terminal en paramétrant votre navigateur de la manière suivante :FirefoxCliquez sur le bouton de Menu et sélectionnez OptionsSélectionnez le panneau Vie privée et sécurité et rendez-vous à la section Historique. Dans le menu déroulant Règles de conservation choisissez Utiliser les paramètres personnalisés pour l'historique. Décochez la case Accepter les cookies. Google ChromeCliquez sur Plus, puis sur Paramètres, puis Paramètres avancés. Dans la section Confidentialité et sécurité, cliquez sur Paramètres du contenu, puis sur Cookies. Désactivez Autoriser les sites à enregistrer/lire les données des cookies. Microsoft Internet ExplorerCliquez Outils, puis Options InternetSélectionnez l’onglet Confidentialité, puis sous Paramètres, sélectionnez Avancé. Choisissez si vous souhaitez autoriser, bloquer ou être invité à déterminer la configuration voulue pour les cookies internes et tiers. SafariCliquez sur Préférences, puis sur Confidentialité. Sélectionnez une option relative aux Cookies et données de site web. OperaCliquez sur Préférences, puis Avancé. Sélectionnez une option de relative aux Cookies. iOSCliquez sur Réglages, puis Safari. Dans la rubrique Confidentialité et sécurité, activez Bloquer tous les cookies. AndroidCliquez sur Plus, puis sur Paramètres, puis Paramètres du site. Dans la rubrique Cookies, désactivez l’option Cookies. Windows PhoneCliquez sur Paramètres, puis Paramètres avancés. Dans le menu déroulant Cookies de sites Web, sélectionnez Les bloquer tous. Sur les sites des éditeurs de solutions publicitaires et des alliancesGoogle ADSENSEIAB Initiative ( Groupe d'annonceurs ) Your ad choicesFACEBOOK AD CHOICE FaceBook Ad Choices Cookies Cette page vise à vous informer de l’usage de cookies à l’occasion de votre consultation du site internet www. free. fr/freebox/ (« Site Internet »). Qu’est-ce qu’un cookie ? Le terme « cookie » ou « traceur » désigne de petits fichiers contenant une chaîne de caractères, stockés par votre navigateur internet sur votre terminal (ordinateur, mobile, tablette etc. ). Un cookie seul ne permet pas de vous identifier nominativement. En revanche, il enregistre des informations relatives à votre navigation sur le Site Internet, telles que vos préférences par exemple, qui pourront être directement lues par les serveurs de Free lors de vos visites et requêtes ultérieures sur le Site Internet. A quoi servent les cookies ? La plupart de cookies qui peuvent être déposés ou lus lors de votre navigation sur le Site Internet ne servent qu'à optimiser votre navigation sur le Site Internet et vous permettre d’accéder à certains services sur le Site Internet. Un refus de ces cookies peut donc dégrader votre expérience sur le Site Internet, voire vous empêcher d’accéder à certains services proposés sur le Site Internet. Free décline toute responsabilité à cet égard. Des cookies indispensables à la fourniture du service que vous avez demandé peuvent également être déposés. Ils permettent par exemple de retenir vos choix de personnalisation de l’interface pendant toute votre navigation sur le Site Internet ou encore de maintenir votre session ouverte lors de votre navigation sur le Site Internet, après que vous vous soyez identifié et jusqu’à votre déconnexion. D’autres cookies permettent à Free et des tiers de réaliser des opérations de prospection adaptées à vos centres d'intérêts et usages. Certains cookies servent à des fins statistiques et de mesure d’audience afin d'améliorer nos services et le Site Internet. Ces cookies sont anonymes et ne sont pas conservés plus de 13 mois à compter de leur dépôt. Des tiers peuvent déposer et utiliser des cookies sur le Site Internet pour réaliser des opérations de prospection adaptées à vos centres d'intérêts et usage ainsi que pour réaliser des statistiques et mesures d'audience. Ces cookies seront soumis à la politique de gestion des cookies de ces tiers. Free n’a pas la maitrise des cookies que peuvent déposer ces tiers. Comment contrôler le stockage de cookies sur votre terminal et/ou vous y opposer ? Le stockage de cookies sur votre terminal requiert votre consentement, sauf lorsque qu’ils sont strictement nécessaires pour vous fournir un service que vous avez demandé ou ont pour finalité exclusive de permettre ou faciliter la communication par voie électronique. Les cookies utilisés exclusivement pour réaliser des statistiques ou mesures d’audience et qui sont anonymes, ne nécessitent pas votre consentement préalable mais vous pouvez vous opposer à leur dépôt sur votre terminal. Lors de votre visite sur le Site Internet, un bandeau vous informe de la présence de ces cookies et vous invite à consentir ou non à leur stockage sur votre terminal. Ils ne sont stockés que si vous les acceptez ou si vous poursuivez votre navigation sur le Site Internet en visitant une seconde page du Site Internet ou en cliquant sur un élément du Site Internet. Ce consentement est valable pendant 13 mois, après quoi il vous sera à nouveau demandé. Vous pouvez également à tout moment paramétrer vos cookies pour les accepter ou les refuser, comme indiqué ci-après. Paramétrage des cookiesGérer mes consentements Paramétrage des cookies Paramétrage des cookies via le terminal Vous avez la possibilité de paramétrer la réception de cookies sur votre terminal au moyen de l’option « préférences Internet » de votre navigateur. Néanmoins, le refus de certains cookies peut réduire voire rendre impossible votre accès à certains services proposés sur le Site. Vous pouvez vous opposer à l’enregistrement de cookies sur votre terminal en paramétrant votre navigateur de la manière suivante : Firefox Google Chrome Microsoft Internet Explorer Safari Opera iOS Android Windows Phone Sur les sites des éditeurs de solutions publicitaires et des alliances • WebMail • Free Transfert • Contact • Portail Free • Cliquez sur le bouton de Menu et sélectionnez Options • Sélectionnez le panneau Vie privée et sécurité et rendez-vous à la section Historique. • Dans le menu déroulant Règles de conservation choisissez Utiliser les paramètres personnalisés pour l'historique. • Décochez la case Accepter les cookies. • Cliquez sur Plus, puis sur Paramètres, puis Paramètres avancés. • Dans la section Confidentialité et sécurité, cliquez sur Paramètres du contenu, puis sur Cookies. • Désactivez Autoriser les sites à enregistrer/lire les données des cookies. • Cliquez Outils, puis Options Internet • Sélectionnez l’onglet Confidentialité, puis sous Paramètres, sélectionnez Avancé. Choisissez si vous souhaitez autoriser, bloquer ou être invité à déterminer la configuration voulue pour les cookies internes et tiers. • Cliquez sur Préférences, puis sur Confidentialité. • Sélectionnez une option relative aux Cookies et données de site web. • Cliquez sur Préférences, puis Avancé. • Sélectionnez une option de relative aux Cookies. • Cliquez sur Réglages, puis Safari. • Dans la rubrique Confidentialité et sécurité, activez Bloquer tous les cookies. • Cliquez sur Plus, puis sur Paramètres, puis Paramètres du site. • Dans la rubrique Cookies, désactivez l’option Cookies. • Cliquez sur Paramètres, puis Paramètres avancés. • Dans le menu déroulant Cookies de sites Web, sélectionnez Les bloquer tous. • Google ADSENSE • IAB Initiative ( Groupe d'annonceurs ) Your ad choices • FACEBOOK AD CHOICE FaceBook Ad Choices