parcourir accueil chrono directs TV le journal jeux réglages L'ÉQUIPE Politique des cookies Politique des cookies sur Lequipe. fr Lorsque vous naviguez sur le site www. lequipe. fr, des cookies sont déposés sur votre appareil. publié le 4 juin 2019 à 18h18 mis à jour le 12 août 2019 à 11h49 ma liste Qu'est-ce qu'un cookie ? Les Cookies désignent des petits fichiers textes ou des traceurs qui sont susceptibles d'être déposés, lus et stockés lorsque vous visitez notre site, sur votre appareil fixe ou mobile (ordinateur, tablette, smartphone). Il possède un identifiant unique attribué à votre appareil et permet au Site de se souvenir de vos actions et de vos préférences (telles que la localisation, la langue que vous utilisez, la taille de police que vous préférez et d'autres préférences d'affichage) pendant une période légale déterminée. Ainsi, vous n'avez pas besoin de fournir certaines informations à chaque fois que vous accédez au Site ou lorsque vous naviguez de page en page. Les cookies peuvent également nous aider à personnaliser votre expérience de navigation. Ces cookies nous permettent de mieux vous connaître, de personnaliser votre expérience utilisateur, de vous proposer des offres et des produits conformes à vos centres d'intérêt et de vous faciliter la navigation dans le site. L'ÉQUIPE Les différents types de cookies Il existe deux grandes catégories de cookies : les cookies de session et les cookies persistants. Les cookies de session permettent au Site de suivre votre navigation d'une page à une autre afin que l'on ne vous demande pas les mêmes informations précédemment communiquées au Site. Les cookies vous permettent de parcourir de nombreuses pages du Site rapidement et simplement sans avoir à vous identifier à chaque nouvelle page du Site que vous visitez. Ces cookies restent sur votre appareil jusqu'à ce que vous fermiez votre navigateur, ce qui entraîne une disparition automatique desdits cookies. Les cookies persistants aident le Site à se souvenir de vos informations et de vos paramètres lorsque vous le consulterez dans le futur. Cela résulte en un accès plus rapide et plus pratique pour vous. Lors de votre première visite, le Site est présenté en mode par défaut. Au cours de votre visite, vous sélectionnez vos préférences, lesquelles sont gardées en mémoire pour votre prochaine consultation du Site grâce à l'utilisation des Cookies persistants. Les cookies persistants se divisent à leur tour en deux catégories :- Les cookies émis par notre Site : lequipe. fr- Les cookies émis sur notre Site par des partenaires tiers. L'ÉQUIPE I. Les cookies émis par notre Site, lequipe. fr : Les cookies que nous émettons sont utilisés aux finalités décrites ci-après, sous réserve de vos choix qui résultent des paramètres que vous aurez personnalisé dans la CMP. 1. Cookies Essentiels : Ces cookies sont indispensables au bon fonctionnement et à votre navigation dans le Site. Sans eux, vous ne seriez pas en mesure de naviguer sur le Site ou ne pourriez pas utiliser certaines de ses fonctions. Ces cookies étant indispensables, ils ne peuvent pas être désactivés. Ces cookies ne gardent aucune donnée à caractère personnel. C'est la raison pour laquelle leur état apparaît comme « Toujours actif ». Ces cookies de fonctionnement contiennent par exemples des cookies d'authentification. 2. Cookies de Fonctionnalité : Ces cookies vous permettent de paramétrer vos préférences d'affichage du Site. Ils permettent au site de se rappeler de vos choix, notamment votre nom utilisateur et la langue ou région de préférence. Ces cookies vous permettent aussi de ne pas devoir paramétrer vos choix à chacune de vos connexions et de voir des messages destinés à la première connexion d'un utilisateur. Ces cookies peuvent aussi servir à vous proposer des services et du contenu personnalisé. 3. Cookies de Mesures d'Audience : Ces cookies nous permettent d'analyser la navigation de notre Site, de réaliser des statistiques et aussi d'améliorer votre expérience utilisateur. Les analyses sont réalisées sur des données agrégées anonymisées. Par exemple, les cookies de performance nous montrent les pages les plus fréquemment visitées, nous permettent de mieux connaitre les habitudes globales d'utilisation du Site et d'anticiper les difficultés que vous êtes susceptibles de rencontrer lors de votre navigation. Ces cookies nous permettent d'améliorer le Site. 4. Cookies de Publicité Ciblée : Lorsque vous visualisez ou cliquez sur des bandeaux publicitaires lors de votre visite du Site, des cookies déposés par nos partenaires publicitaires peuvent être utilisés afin de vous proposer de la publicité ciblée en fonction de vos centres d'intérêts. Ils peuvent aussi limiter le nombre de fois qu'une publicité vous est proposée. Si vous désactivez ces cookies, vous continuerez à voir de la publicité sans lien avec vos centres d'intérêts. II. Les cookies émis par notre Site par des Partenaires Tiers Étant donné que ni L'Équipe SAS, ni L'Équipe 24/24 ne gèrent les cookies déposés par nos partenaires tiers, nous ne sommes pas responsables de l'utilisation qui est faite de vos données par eux. Nous vous invitons à lire la politique de confidentialité et la politique de cookies de chacun des partenaires tiers afin de comprendre l'utilisation qui est faite de vos données. Vous pourrez aussi prendre connaissance de la façon de les désactiver en suivant leurs instructions. 1. Cookies des Réseaux Sociaux et Vidéos : Ces cookies qui proviennent d'applications tierces vous permettent de partager du contenu de notre site avec vos amis sur les réseaux sociaux ou de les informer de votre consultation ou opinion sur celui-ci, lorsque vous cliquez sur les boutons « Partager », « Aimer » de Facebook et de Twitter. En désactivant ces cookies, vous ne pourrez plus partager les articles de lequipe. fr depuis notre Site sur les réseaux sociaux. Les cookies sociaux permettent à lequipe. fr de créer et diffuser certaines publicités personnalisées relatives à ses publications et à ses offres. En désactivant ces cookies, lequipe. fr ne pourra plus vous proposer ce type de publicités personnalisées. Nous n'avons aucun contrôle sur le processus employé par les réseaux sociaux pour collecter des informations relatives à votre navigation sur notre site et associées à vos données personnelles dont ils disposent. Nous vous invitons à consulter leurs politiques de confidentialité et de cookies afin de prendre connaissance des finalités d'utilisation, notamment publicitaires, des informations de navigation recueillies par leurs soins. Leurs politiques respectives doivent vous éclairer sur vos droits, la manière de les exercer et sur les moyens de paramétrer votre consentement. 2. Cookies Partenaires Les cookies placés par nos partenaires sur vos appareils fixes ou mobiles sont mis en place à partir de contenus publicitaires présents sur notre Site. Ces cookies Partenaires sont émis notamment par : - Des annonceurs à l'origine du contenu publicitaire concerné, - Des sociétés tierces à l'annonceur : agences de conseils en communication, sociétés de mesures d'audience, des prestataires de publicité ciblée, etc. Ces sociétés tierces peuvent associer un cookie au contenu publicitaire d'un annonceur. Ces cookies Partenaires peuvent leur permettre, pendant la durée de validité de ces cookies de comptabiliser le nombre d'affichages de contenus diffusés via nos espaces, d'identifier les contenus ainsi affichés, le nombre d'utilisateurs ayant cliqué sur chacun, leur permettant d'établir des statistiques. Ils peuvent aussi reconnaître votre appareil lors de votre navigation ultérieure sur tout autre site ou service sur lequel les annonceurs ou ces tiers émettent aussi des cookies et, le cas échéant, d'adapter ces sites ou services tiers à la navigation de votre appareil. La liste de cookies partenaires de notre CMP n'est pas exhaustive et est susceptible d'évoluer. Nous vous invitons à la consulter régulièrement. 3. Les cookies Realytics Le cookie analytique Realytics est un cookie de mesure d'audience et statistiques, de ce fait exempt de consentement selon la CNIL, utilisé pour mesurer la performance des campagnes TV des annonceurs sur le digital. En plus de la mesure, Realytics offre des solutions d'optimisation ou de mesure d'audience avancée qui peuvent nécessiter de recueillir un consentement libre, explicite et non équivoque de l'utilisateur. Realytics devient alors un fournisseur de données pour les partenaires de l'annonceur, qui doit s'assurer de la conformité du partenaire opérant. Dans les 2 cas, le cookie Realytics s'engage à respecter les données collectées et à ne collecter aucune donnée personnelle ou sensible et peut être désactivé depuis la page opt-out de Realytics. Paramétrage des cookies 1. Par le biais de notre plateforme de préférence (recommandé) Notre Site vous permet de paramétrer les cookies déposés sur le Site via l'interface accessible directement dans le bandeau Cookie lors de la première connexion en cliquant ici. Vous pouvez à tout moment revenir sur vos choix et les paramétrer à nouveau en accédant à notre plateforme de gestion des cookies. Pour récupérer vos données de consentement, contactez dpo@amaury. com. 2. En paramétrant votre navigateur internet Certains navigateurs internet vous permettent de paramétrer les cookies. Sur chaque navigateur la configuration peut être différente. Nous vous invitons à en prendre connaissance : - Internet explorer : https://support. microsoft. com/fr-fr/help/17442/windows-internet-explorer-delete-manage-cookies - Chrome :https://support. google. com/chrome/answer/95647? co=GENIE. Platform%3DDesktop&hl=fr - Safari : https://support. apple. com/fr-fr/guide/safari/sfri11471/mac - Firefox : https://support. mozilla. org/fr/kb/autoriser-bloquer-cookies-preferences-sites - Opera : https://www. accepterlescookies. com/comment-accepter-les-cookies-sur-opera. html L'Équipe SAS et L'Équipe 24/24 ne sont pas responsables des politiques de confidentialité de ces différents navigateurs, ni de leur politique de cookies. L'Équipe SAS et L'Équipe 24/24 ne peuvent être tenues pour responsables en cas de non-conformité des navigateurs internet que vous utilisez. Nous vous invitons à prendre connaissance de leur politique de Cookies et de leur politique de confidentialité. De la même manière, L'Équipe SAS et L'Équipe 24/24 vous préviennent que le paramètre DoNotTrack offert par certaines versions des navigateurs n'est pas toujours interprété par tous les acteurs comme une opposition au traçage par les régies publicitaires et n'est donc pas suffisante pour refléter votre choix. Conservation des Cookies Si vous consentez au dépôt de Cookies sur votre terminal, ceux-ci seront conservés pour une durée maximale de treize (13) mois à compter de leur dépôt sur votre terminal. À l'expiration de ce délai (ou si vous avez supprimé manuellement vos cookies), votre consentement pour le dépôt et/ou la lecture de cookies sera à nouveau requis et vous devrez paramétrer à nouveau vos choix directement dans le bandeau cookie en cliquant ici. À lire aussi Antoine Dupont et les Lebrun, sacrés Enfoirés On a retrouvé les disparus de Paris 2024 Lappartient : «Je ne joue pas ma vie non plus sur l'élection» La MAIF veut agir sur l'impact écologique du sport Les commentaires ont été désactivés. L'ÉQUIPE chrono filtrer : tous les sports 06:43 Basket, NBA Cleveland passe la quinzième 05:57 Tennis, ATP, BNP Paribas Open, Indian Wells Arthur Fils file en quarts de finale 05:09 Tennis, BNP Paribas Open Indian Wells Svitolina entre les gouttes 01:16 Foot, Ligue des champions, PSG Al-Khelaïfi : «Les joueurs ont écrit l'histoire» 01:09 Foot, Ligue des champions, L'analyse Il fallait être très grand, le PSG a été immense 01:06 Foot, Ligue des champions, Liverpool Salah, triste sortie 01:01 Foot, Ligue des champions La séance de tirs au but de Liverpool-PSG en vidéo 01:00 Foot, Entretien Wahi : «Ils ne m'ont pas laissé ma chance» 00:50 Foot, Ligue des champions, Le débrief Gourvennec : «Tous les entrants ont été performants» 00:49 Foot, Ligue des champions, Liverpool Slot : «Paris peut la gagner» 00:45 Foot, Ligue des champions, PSG Dembélé tient sa revanche 00:38 Foot, Ligue des champions, PSG Luis Enrique : «On a montré quel type d'équipe nous sommes» 00:32 Foot, Ligue des champions, PSG Marquinhos : «On n'a pas de limite» 00:30 Foot, Ligue des champions, Lille Colson, recruteur si discret, oeil si aiguisé 00:20 Foot, Ligue des champions, Inter Milan Marcus Thuram inarrêtable 00:16 Foot, Ligue des champions Notez les joueurs du PSG contre Liverpool 00:15 Foot, Ligue des champions Les notes de Liverpool-PSG 00:15 Foot, Ligue des champions, PSG Donnarumma n'a jamais perdu de séance de tirs au but 00:13 Foot, Indice UEFA La cinquième place de la France assurée, à moins que. . . 00:12 F1, Podcast 2025, année de fin de règne pour Verstappen ? L'ÉQUIPE le journal lire l'édition L'ÉQUIPE L'ÉQUIPE L'ÉQUIPE parcourir journal docs podcasts jeux guide tv sports Six Nations de A à Z athlétisme auto-moto aviron voir plus. . . votre espace membre voir tout mes actus ma liste mon compte profil, aide et contact. . . jeux voir tout Dix sur dix le quiz sport du jour Pronostico les pronos du mois de mars Numéro 9 la grille foot du jour Word’Cup le mot mystère du jour LCDE le fantasy ligue 1 L'Équipe Explore voir tout documentaires vidéos longs formats podcasts émissions et replays voir tout L'Équipe de Choc présenté par France Pierron L'Équipe de Greg présenté par Grégory Ascher L'Équipe du Soir présenté par Olivier Ménard nos magazines France Football Le magazine L'Équipe Vélo Magazine services L'Équipe écouter la chaine en direct lire les derniers articles abonnés voir toutes les vidéos la sélection du week-end guide d'achat Spécial L'Équipe la boutique des Unes et Photos espace licenciés L'Équipe Fondaction L'Équipe autres informations mentions légales politique de confidentialité conditions générales d'utilisation conditions générales de vente environnement paramétrer mon consentement organigramme L'Équipe Amaury groupe ASO Amaury média offres d'emploi aide et contact nous contacter parcourir accueil chrono directs TV le journal jeux réglages L'ÉQUIPE Politique des cookies Politique des cookies sur Lequipe. fr Lorsque vous naviguez sur le site www. lequipe. fr, des cookies sont déposés sur votre appareil. publié le 4 juin 2019 à 18h18 mis à jour le 12 août 2019 à 11h49 ma liste Qu'est-ce qu'un cookie ? Les Cookies désignent des petits fichiers textes ou des traceurs qui sont susceptibles d'être déposés, lus et stockés lorsque vous visitez notre site, sur votre appareil fixe ou mobile (ordinateur, tablette, smartphone). Il possède un identifiant unique attribué à votre appareil et permet au Site de se souvenir de vos actions et de vos préférences (telles que la localisation, la langue que vous utilisez, la taille de police que vous préférez et d'autres préférences d'affichage) pendant une période légale déterminée. Ainsi, vous n'avez pas besoin de fournir certaines informations à chaque fois que vous accédez au Site ou lorsque vous naviguez de page en page. Les cookies peuvent également nous aider à personnaliser votre expérience de navigation. Ces cookies nous permettent de mieux vous connaître, de personnaliser votre expérience utilisateur, de vous proposer des offres et des produits conformes à vos centres d'intérêt et de vous faciliter la navigation dans le site. L'ÉQUIPE Les différents types de cookies Il existe deux grandes catégories de cookies : les cookies de session et les cookies persistants. Les cookies de session permettent au Site de suivre votre navigation d'une page à une autre afin que l'on ne vous demande pas les mêmes informations précédemment communiquées au Site. Les cookies vous permettent de parcourir de nombreuses pages du Site rapidement et simplement sans avoir à vous identifier à chaque nouvelle page du Site que vous visitez. Ces cookies restent sur votre appareil jusqu'à ce que vous fermiez votre navigateur, ce qui entraîne une disparition automatique desdits cookies. Les cookies persistants aident le Site à se souvenir de vos informations et de vos paramètres lorsque vous le consulterez dans le futur. Cela résulte en un accès plus rapide et plus pratique pour vous. Lors de votre première visite, le Site est présenté en mode par défaut. Au cours de votre visite, vous sélectionnez vos préférences, lesquelles sont gardées en mémoire pour votre prochaine consultation du Site grâce à l'utilisation des Cookies persistants. Les cookies persistants se divisent à leur tour en deux catégories :- Les cookies émis par notre Site : lequipe. fr- Les cookies émis sur notre Site par des partenaires tiers. L'ÉQUIPE I. Les cookies émis par notre Site, lequipe. fr : Les cookies que nous émettons sont utilisés aux finalités décrites ci-après, sous réserve de vos choix qui résultent des paramètres que vous aurez personnalisé dans la CMP. 1. Cookies Essentiels : Ces cookies sont indispensables au bon fonctionnement et à votre navigation dans le Site. Sans eux, vous ne seriez pas en mesure de naviguer sur le Site ou ne pourriez pas utiliser certaines de ses fonctions. Ces cookies étant indispensables, ils ne peuvent pas être désactivés. Ces cookies ne gardent aucune donnée à caractère personnel. C'est la raison pour laquelle leur état apparaît comme « Toujours actif ». Ces cookies de fonctionnement contiennent par exemples des cookies d'authentification. 2. Cookies de Fonctionnalité : Ces cookies vous permettent de paramétrer vos préférences d'affichage du Site. Ils permettent au site de se rappeler de vos choix, notamment votre nom utilisateur et la langue ou région de préférence. Ces cookies vous permettent aussi de ne pas devoir paramétrer vos choix à chacune de vos connexions et de voir des messages destinés à la première connexion d'un utilisateur. Ces cookies peuvent aussi servir à vous proposer des services et du contenu personnalisé. 3. Cookies de Mesures d'Audience : Ces cookies nous permettent d'analyser la navigation de notre Site, de réaliser des statistiques et aussi d'améliorer votre expérience utilisateur. Les analyses sont réalisées sur des données agrégées anonymisées. Par exemple, les cookies de performance nous montrent les pages les plus fréquemment visitées, nous permettent de mieux connaitre les habitudes globales d'utilisation du Site et d'anticiper les difficultés que vous êtes susceptibles de rencontrer lors de votre navigation. Ces cookies nous permettent d'améliorer le Site. 4. Cookies de Publicité Ciblée : Lorsque vous visualisez ou cliquez sur des bandeaux publicitaires lors de votre visite du Site, des cookies déposés par nos partenaires publicitaires peuvent être utilisés afin de vous proposer de la publicité ciblée en fonction de vos centres d'intérêts. Ils peuvent aussi limiter le nombre de fois qu'une publicité vous est proposée. Si vous désactivez ces cookies, vous continuerez à voir de la publicité sans lien avec vos centres d'intérêts. II. Les cookies émis par notre Site par des Partenaires Tiers Étant donné que ni L'Équipe SAS, ni L'Équipe 24/24 ne gèrent les cookies déposés par nos partenaires tiers, nous ne sommes pas responsables de l'utilisation qui est faite de vos données par eux. Nous vous invitons à lire la politique de confidentialité et la politique de cookies de chacun des partenaires tiers afin de comprendre l'utilisation qui est faite de vos données. Vous pourrez aussi prendre connaissance de la façon de les désactiver en suivant leurs instructions. 1. Cookies des Réseaux Sociaux et Vidéos : Ces cookies qui proviennent d'applications tierces vous permettent de partager du contenu de notre site avec vos amis sur les réseaux sociaux ou de les informer de votre consultation ou opinion sur celui-ci, lorsque vous cliquez sur les boutons « Partager », « Aimer » de Facebook et de Twitter. En désactivant ces cookies, vous ne pourrez plus partager les articles de lequipe. fr depuis notre Site sur les réseaux sociaux. Les cookies sociaux permettent à lequipe. fr de créer et diffuser certaines publicités personnalisées relatives à ses publications et à ses offres. En désactivant ces cookies, lequipe. fr ne pourra plus vous proposer ce type de publicités personnalisées. Nous n'avons aucun contrôle sur le processus employé par les réseaux sociaux pour collecter des informations relatives à votre navigation sur notre site et associées à vos données personnelles dont ils disposent. Nous vous invitons à consulter leurs politiques de confidentialité et de cookies afin de prendre connaissance des finalités d'utilisation, notamment publicitaires, des informations de navigation recueillies par leurs soins. Leurs politiques respectives doivent vous éclairer sur vos droits, la manière de les exercer et sur les moyens de paramétrer votre consentement. 2. Cookies Partenaires Les cookies placés par nos partenaires sur vos appareils fixes ou mobiles sont mis en place à partir de contenus publicitaires présents sur notre Site. Ces cookies Partenaires sont émis notamment par : - Des annonceurs à l'origine du contenu publicitaire concerné, - Des sociétés tierces à l'annonceur : agences de conseils en communication, sociétés de mesures d'audience, des prestataires de publicité ciblée, etc. Ces sociétés tierces peuvent associer un cookie au contenu publicitaire d'un annonceur. Ces cookies Partenaires peuvent leur permettre, pendant la durée de validité de ces cookies de comptabiliser le nombre d'affichages de contenus diffusés via nos espaces, d'identifier les contenus ainsi affichés, le nombre d'utilisateurs ayant cliqué sur chacun, leur permettant d'établir des statistiques. Ils peuvent aussi reconnaître votre appareil lors de votre navigation ultérieure sur tout autre site ou service sur lequel les annonceurs ou ces tiers émettent aussi des cookies et, le cas échéant, d'adapter ces sites ou services tiers à la navigation de votre appareil. La liste de cookies partenaires de notre CMP n'est pas exhaustive et est susceptible d'évoluer. Nous vous invitons à la consulter régulièrement. 3. Les cookies Realytics Le cookie analytique Realytics est un cookie de mesure d'audience et statistiques, de ce fait exempt de consentement selon la CNIL, utilisé pour mesurer la performance des campagnes TV des annonceurs sur le digital. En plus de la mesure, Realytics offre des solutions d'optimisation ou de mesure d'audience avancée qui peuvent nécessiter de recueillir un consentement libre, explicite et non équivoque de l'utilisateur. Realytics devient alors un fournisseur de données pour les partenaires de l'annonceur, qui doit s'assurer de la conformité du partenaire opérant. Dans les 2 cas, le cookie Realytics s'engage à respecter les données collectées et à ne collecter aucune donnée personnelle ou sensible et peut être désactivé depuis la page opt-out de Realytics. Paramétrage des cookies 1. Par le biais de notre plateforme de préférence (recommandé) Notre Site vous permet de paramétrer les cookies déposés sur le Site via l'interface accessible directement dans le bandeau Cookie lors de la première connexion en cliquant ici. Vous pouvez à tout moment revenir sur vos choix et les paramétrer à nouveau en accédant à notre plateforme de gestion des cookies. Pour récupérer vos données de consentement, contactez dpo@amaury. com. 2. En paramétrant votre navigateur internet Certains navigateurs internet vous permettent de paramétrer les cookies. Sur chaque navigateur la configuration peut être différente. Nous vous invitons à en prendre connaissance : - Internet explorer : https://support. microsoft. com/fr-fr/help/17442/windows-internet-explorer-delete-manage-cookies - Chrome :https://support. google. com/chrome/answer/95647? co=GENIE. Platform%3DDesktop&hl=fr - Safari : https://support. apple. com/fr-fr/guide/safari/sfri11471/mac - Firefox : https://support. mozilla. org/fr/kb/autoriser-bloquer-cookies-preferences-sites - Opera : https://www. accepterlescookies. com/comment-accepter-les-cookies-sur-opera. html L'Équipe SAS et L'Équipe 24/24 ne sont pas responsables des politiques de confidentialité de ces différents navigateurs, ni de leur politique de cookies. L'Équipe SAS et L'Équipe 24/24 ne peuvent être tenues pour responsables en cas de non-conformité des navigateurs internet que vous utilisez. Nous vous invitons à prendre connaissance de leur politique de Cookies et de leur politique de confidentialité. De la même manière, L'Équipe SAS et L'Équipe 24/24 vous préviennent que le paramètre DoNotTrack offert par certaines versions des navigateurs n'est pas toujours interprété par tous les acteurs comme une opposition au traçage par les régies publicitaires et n'est donc pas suffisante pour refléter votre choix. Conservation des Cookies Si vous consentez au dépôt de Cookies sur votre terminal, ceux-ci seront conservés pour une durée maximale de treize (13) mois à compter de leur dépôt sur votre terminal. À l'expiration de ce délai (ou si vous avez supprimé manuellement vos cookies), votre consentement pour le dépôt et/ou la lecture de cookies sera à nouveau requis et vous devrez paramétrer à nouveau vos choix directement dans le bandeau cookie en cliquant ici. À lire aussi Antoine Dupont et les Lebrun, sacrés Enfoirés On a retrouvé les disparus de Paris 2024 Lappartient : «Je ne joue pas ma vie non plus sur l'élection» La MAIF veut agir sur l'impact écologique du sport Les commentaires ont été désactivés. L'ÉQUIPE chrono filtrer : tous les sports 06:43 Basket, NBA Cleveland passe la quinzième 05:57 Tennis, ATP, BNP Paribas Open, Indian Wells Arthur Fils file en quarts de finale 05:09 Tennis, BNP Paribas Open Indian Wells Svitolina entre les gouttes 01:16 Foot, Ligue des champions, PSG Al-Khelaïfi : «Les joueurs ont écrit l'histoire» 01:09 Foot, Ligue des champions, L'analyse Il fallait être très grand, le PSG a été immense 01:06 Foot, Ligue des champions, Liverpool Salah, triste sortie 01:01 Foot, Ligue des champions La séance de tirs au but de Liverpool-PSG en vidéo 01:00 Foot, Entretien Wahi : «Ils ne m'ont pas laissé ma chance» 00:50 Foot, Ligue des champions, Le débrief Gourvennec : «Tous les entrants ont été performants» 00:49 Foot, Ligue des champions, Liverpool Slot : «Paris peut la gagner» 00:45 Foot, Ligue des champions, PSG Dembélé tient sa revanche 00:38 Foot, Ligue des champions, PSG Luis Enrique : «On a montré quel type d'équipe nous sommes» 00:32 Foot, Ligue des champions, PSG Marquinhos : «On n'a pas de limite» 00:30 Foot, Ligue des champions, Lille Colson, recruteur si discret, oeil si aiguisé 00:20 Foot, Ligue des champions, Inter Milan Marcus Thuram inarrêtable 00:16 Foot, Ligue des champions Notez les joueurs du PSG contre Liverpool 00:15 Foot, Ligue des champions Les notes de Liverpool-PSG 00:15 Foot, Ligue des champions, PSG Donnarumma n'a jamais perdu de séance de tirs au but 00:13 Foot, Indice UEFA La cinquième place de la France assurée, à moins que. . . 00:12 F1, Podcast 2025, année de fin de règne pour Verstappen ? L'ÉQUIPE le journal lire l'édition L'ÉQUIPE L'ÉQUIPE L'ÉQUIPE parcourir journal docs podcasts jeux guide tv sports Six Nations de A à Z athlétisme auto-moto aviron voir plus. . . votre espace membre voir tout mes actus ma liste mon compte profil, aide et contact. . . jeux voir tout Dix sur dix le quiz sport du jour Pronostico les pronos du mois de mars Numéro 9 la grille foot du jour Word’Cup le mot mystère du jour LCDE le fantasy ligue 1 L'Équipe Explore voir tout documentaires vidéos longs formats podcasts émissions et replays voir tout L'Équipe de Choc présenté par France Pierron L'Équipe de Greg présenté par Grégory Ascher L'Équipe du Soir présenté par Olivier Ménard nos magazines France Football Le magazine L'Équipe Vélo Magazine services L'Équipe écouter la chaine en direct lire les derniers articles abonnés voir toutes les vidéos la sélection du week-end guide d'achat Spécial L'Équipe la boutique des Unes et Photos espace licenciés L'Équipe Fondaction L'Équipe autres informations mentions légales politique de confidentialité conditions générales d'utilisation conditions générales de vente environnement paramétrer mon consentement organigramme L'Équipe Amaury groupe ASO Amaury média offres d'emploi aide et contact nous contacter parcourir accueil chrono directs TV le journal jeux réglages L'ÉQUIPE Politique des cookies Politique des cookies sur Lequipe. fr Lorsque vous naviguez sur le site www. lequipe. fr, des cookies sont déposés sur votre appareil. publié le 4 juin 2019 à 18h18 mis à jour le 12 août 2019 à 11h49 ma liste Qu'est-ce qu'un cookie ? Les Cookies désignent des petits fichiers textes ou des traceurs qui sont susceptibles d'être déposés, lus et stockés lorsque vous visitez notre site, sur votre appareil fixe ou mobile (ordinateur, tablette, smartphone). Il possède un identifiant unique attribué à votre appareil et permet au Site de se souvenir de vos actions et de vos préférences (telles que la localisation, la langue que vous utilisez, la taille de police que vous préférez et d'autres préférences d'affichage) pendant une période légale déterminée. Ainsi, vous n'avez pas besoin de fournir certaines informations à chaque fois que vous accédez au Site ou lorsque vous naviguez de page en page. Les cookies peuvent également nous aider à personnaliser votre expérience de navigation. Ces cookies nous permettent de mieux vous connaître, de personnaliser votre expérience utilisateur, de vous proposer des offres et des produits conformes à vos centres d'intérêt et de vous faciliter la navigation dans le site. L'ÉQUIPE Les différents types de cookies Il existe deux grandes catégories de cookies : les cookies de session et les cookies persistants. Les cookies de session permettent au Site de suivre votre navigation d'une page à une autre afin que l'on ne vous demande pas les mêmes informations précédemment communiquées au Site. Les cookies vous permettent de parcourir de nombreuses pages du Site rapidement et simplement sans avoir à vous identifier à chaque nouvelle page du Site que vous visitez. Ces cookies restent sur votre appareil jusqu'à ce que vous fermiez votre navigateur, ce qui entraîne une disparition automatique desdits cookies. Les cookies persistants aident le Site à se souvenir de vos informations et de vos paramètres lorsque vous le consulterez dans le futur. Cela résulte en un accès plus rapide et plus pratique pour vous. Lors de votre première visite, le Site est présenté en mode par défaut. Au cours de votre visite, vous sélectionnez vos préférences, lesquelles sont gardées en mémoire pour votre prochaine consultation du Site grâce à l'utilisation des Cookies persistants. Les cookies persistants se divisent à leur tour en deux catégories :- Les cookies émis par notre Site : lequipe. fr- Les cookies émis sur notre Site par des partenaires tiers. L'ÉQUIPE I. Les cookies émis par notre Site, lequipe. fr : Les cookies que nous émettons sont utilisés aux finalités décrites ci-après, sous réserve de vos choix qui résultent des paramètres que vous aurez personnalisé dans la CMP. 1. Cookies Essentiels : Ces cookies sont indispensables au bon fonctionnement et à votre navigation dans le Site. Sans eux, vous ne seriez pas en mesure de naviguer sur le Site ou ne pourriez pas utiliser certaines de ses fonctions. Ces cookies étant indispensables, ils ne peuvent pas être désactivés. Ces cookies ne gardent aucune donnée à caractère personnel. C'est la raison pour laquelle leur état apparaît comme « Toujours actif ». Ces cookies de fonctionnement contiennent par exemples des cookies d'authentification. 2. Cookies de Fonctionnalité : Ces cookies vous permettent de paramétrer vos préférences d'affichage du Site. Ils permettent au site de se rappeler de vos choix, notamment votre nom utilisateur et la langue ou région de préférence. Ces cookies vous permettent aussi de ne pas devoir paramétrer vos choix à chacune de vos connexions et de voir des messages destinés à la première connexion d'un utilisateur. Ces cookies peuvent aussi servir à vous proposer des services et du contenu personnalisé. 3. Cookies de Mesures d'Audience : Ces cookies nous permettent d'analyser la navigation de notre Site, de réaliser des statistiques et aussi d'améliorer votre expérience utilisateur. Les analyses sont réalisées sur des données agrégées anonymisées. Par exemple, les cookies de performance nous montrent les pages les plus fréquemment visitées, nous permettent de mieux connaitre les habitudes globales d'utilisation du Site et d'anticiper les difficultés que vous êtes susceptibles de rencontrer lors de votre navigation. Ces cookies nous permettent d'améliorer le Site. 4. Cookies de Publicité Ciblée : Lorsque vous visualisez ou cliquez sur des bandeaux publicitaires lors de votre visite du Site, des cookies déposés par nos partenaires publicitaires peuvent être utilisés afin de vous proposer de la publicité ciblée en fonction de vos centres d'intérêts. Ils peuvent aussi limiter le nombre de fois qu'une publicité vous est proposée. Si vous désactivez ces cookies, vous continuerez à voir de la publicité sans lien avec vos centres d'intérêts. II. Les cookies émis par notre Site par des Partenaires Tiers Étant donné que ni L'Équipe SAS, ni L'Équipe 24/24 ne gèrent les cookies déposés par nos partenaires tiers, nous ne sommes pas responsables de l'utilisation qui est faite de vos données par eux. Nous vous invitons à lire la politique de confidentialité et la politique de cookies de chacun des partenaires tiers afin de comprendre l'utilisation qui est faite de vos données. Vous pourrez aussi prendre connaissance de la façon de les désactiver en suivant leurs instructions. 1. Cookies des Réseaux Sociaux et Vidéos : Ces cookies qui proviennent d'applications tierces vous permettent de partager du contenu de notre site avec vos amis sur les réseaux sociaux ou de les informer de votre consultation ou opinion sur celui-ci, lorsque vous cliquez sur les boutons « Partager », « Aimer » de Facebook et de Twitter. En désactivant ces cookies, vous ne pourrez plus partager les articles de lequipe. fr depuis notre Site sur les réseaux sociaux. Les cookies sociaux permettent à lequipe. fr de créer et diffuser certaines publicités personnalisées relatives à ses publications et à ses offres. En désactivant ces cookies, lequipe. fr ne pourra plus vous proposer ce type de publicités personnalisées. Nous n'avons aucun contrôle sur le processus employé par les réseaux sociaux pour collecter des informations relatives à votre navigation sur notre site et associées à vos données personnelles dont ils disposent. Nous vous invitons à consulter leurs politiques de confidentialité et de cookies afin de prendre connaissance des finalités d'utilisation, notamment publicitaires, des informations de navigation recueillies par leurs soins. Leurs politiques respectives doivent vous éclairer sur vos droits, la manière de les exercer et sur les moyens de paramétrer votre consentement. 2. Cookies Partenaires Les cookies placés par nos partenaires sur vos appareils fixes ou mobiles sont mis en place à partir de contenus publicitaires présents sur notre Site. Ces cookies Partenaires sont émis notamment par : - Des annonceurs à l'origine du contenu publicitaire concerné, - Des sociétés tierces à l'annonceur : agences de conseils en communication, sociétés de mesures d'audience, des prestataires de publicité ciblée, etc. Ces sociétés tierces peuvent associer un cookie au contenu publicitaire d'un annonceur. Ces cookies Partenaires peuvent leur permettre, pendant la durée de validité de ces cookies de comptabiliser le nombre d'affichages de contenus diffusés via nos espaces, d'identifier les contenus ainsi affichés, le nombre d'utilisateurs ayant cliqué sur chacun, leur permettant d'établir des statistiques. Ils peuvent aussi reconnaître votre appareil lors de votre navigation ultérieure sur tout autre site ou service sur lequel les annonceurs ou ces tiers émettent aussi des cookies et, le cas échéant, d'adapter ces sites ou services tiers à la navigation de votre appareil. La liste de cookies partenaires de notre CMP n'est pas exhaustive et est susceptible d'évoluer. Nous vous invitons à la consulter régulièrement. 3. Les cookies Realytics Le cookie analytique Realytics est un cookie de mesure d'audience et statistiques, de ce fait exempt de consentement selon la CNIL, utilisé pour mesurer la performance des campagnes TV des annonceurs sur le digital. En plus de la mesure, Realytics offre des solutions d'optimisation ou de mesure d'audience avancée qui peuvent nécessiter de recueillir un consentement libre, explicite et non équivoque de l'utilisateur. Realytics devient alors un fournisseur de données pour les partenaires de l'annonceur, qui doit s'assurer de la conformité du partenaire opérant. Dans les 2 cas, le cookie Realytics s'engage à respecter les données collectées et à ne collecter aucune donnée personnelle ou sensible et peut être désactivé depuis la page opt-out de Realytics. Paramétrage des cookies 1. Par le biais de notre plateforme de préférence (recommandé) Notre Site vous permet de paramétrer les cookies déposés sur le Site via l'interface accessible directement dans le bandeau Cookie lors de la première connexion en cliquant ici. Vous pouvez à tout moment revenir sur vos choix et les paramétrer à nouveau en accédant à notre plateforme de gestion des cookies. Pour récupérer vos données de consentement, contactez dpo@amaury. com. 2. En paramétrant votre navigateur internet Certains navigateurs internet vous permettent de paramétrer les cookies. Sur chaque navigateur la configuration peut être différente. Nous vous invitons à en prendre connaissance : - Internet explorer : https://support. microsoft. com/fr-fr/help/17442/windows-internet-explorer-delete-manage-cookies - Chrome :https://support. google. com/chrome/answer/95647? co=GENIE. Platform%3DDesktop&hl=fr - Safari : https://support. apple. com/fr-fr/guide/safari/sfri11471/mac - Firefox : https://support. mozilla. org/fr/kb/autoriser-bloquer-cookies-preferences-sites - Opera : https://www. accepterlescookies. com/comment-accepter-les-cookies-sur-opera. html L'Équipe SAS et L'Équipe 24/24 ne sont pas responsables des politiques de confidentialité de ces différents navigateurs, ni de leur politique de cookies. L'Équipe SAS et L'Équipe 24/24 ne peuvent être tenues pour responsables en cas de non-conformité des navigateurs internet que vous utilisez. Nous vous invitons à prendre connaissance de leur politique de Cookies et de leur politique de confidentialité. De la même manière, L'Équipe SAS et L'Équipe 24/24 vous préviennent que le paramètre DoNotTrack offert par certaines versions des navigateurs n'est pas toujours interprété par tous les acteurs comme une opposition au traçage par les régies publicitaires et n'est donc pas suffisante pour refléter votre choix. Conservation des Cookies Si vous consentez au dépôt de Cookies sur votre terminal, ceux-ci seront conservés pour une durée maximale de treize (13) mois à compter de leur dépôt sur votre terminal. À l'expiration de ce délai (ou si vous avez supprimé manuellement vos cookies), votre consentement pour le dépôt et/ou la lecture de cookies sera à nouveau requis et vous devrez paramétrer à nouveau vos choix directement dans le bandeau cookie en cliquant ici. À lire aussi Antoine Dupont et les Lebrun, sacrés Enfoirés On a retrouvé les disparus de Paris 2024 Lappartient : «Je ne joue pas ma vie non plus sur l'élection» La MAIF veut agir sur l'impact écologique du sport Les commentaires ont été désactivés. L'ÉQUIPE chrono filtrer : tous les sports 06:43 Basket, NBA Cleveland passe la quinzième 05:57 Tennis, ATP, BNP Paribas Open, Indian Wells Arthur Fils file en quarts de finale 05:09 Tennis, BNP Paribas Open Indian Wells Svitolina entre les gouttes 01:16 Foot, Ligue des champions, PSG Al-Khelaïfi : «Les joueurs ont écrit l'histoire» 01:09 Foot, Ligue des champions, L'analyse Il fallait être très grand, le PSG a été immense 01:06 Foot, Ligue des champions, Liverpool Salah, triste sortie 01:01 Foot, Ligue des champions La séance de tirs au but de Liverpool-PSG en vidéo 01:00 Foot, Entretien Wahi : «Ils ne m'ont pas laissé ma chance» 00:50 Foot, Ligue des champions, Le débrief Gourvennec : «Tous les entrants ont été performants» 00:49 Foot, Ligue des champions, Liverpool Slot : «Paris peut la gagner» 00:45 Foot, Ligue des champions, PSG Dembélé tient sa revanche 00:38 Foot, Ligue des champions, PSG Luis Enrique : «On a montré quel type d'équipe nous sommes» 00:32 Foot, Ligue des champions, PSG Marquinhos : «On n'a pas de limite» 00:30 Foot, Ligue des champions, Lille Colson, recruteur si discret, oeil si aiguisé 00:20 Foot, Ligue des champions, Inter Milan Marcus Thuram inarrêtable 00:16 Foot, Ligue des champions Notez les joueurs du PSG contre Liverpool 00:15 Foot, Ligue des champions Les notes de Liverpool-PSG 00:15 Foot, Ligue des champions, PSG Donnarumma n'a jamais perdu de séance de tirs au but 00:13 Foot, Indice UEFA La cinquième place de la France assurée, à moins que. . . 00:12 F1, Podcast 2025, année de fin de règne pour Verstappen ? L'ÉQUIPE le journal lire l'édition L'ÉQUIPE L'ÉQUIPE L'ÉQUIPE parcourir journal docs podcasts jeux guide tv sports Six Nations de A à Z athlétisme auto-moto aviron voir plus. . . votre espace membre voir tout mes actus ma liste mon compte profil, aide et contact. . . jeux voir tout Dix sur dix le quiz sport du jour Pronostico les pronos du mois de mars Numéro 9 la grille foot du jour Word’Cup le mot mystère du jour LCDE le fantasy ligue 1 L'Équipe Explore voir tout documentaires vidéos longs formats podcasts émissions et replays voir tout L'Équipe de Choc présenté par France Pierron L'Équipe de Greg présenté par Grégory Ascher L'Équipe du Soir présenté par Olivier Ménard nos magazines France Football Le magazine L'Équipe Vélo Magazine services L'Équipe écouter la chaine en direct lire les derniers articles abonnés voir toutes les vidéos la sélection du week-end guide d'achat Spécial L'Équipe la boutique des Unes et Photos espace licenciés L'Équipe Fondaction L'Équipe autres informations mentions légales politique de confidentialité conditions générales d'utilisation conditions générales de vente environnement paramétrer mon consentement organigramme L'Équipe Amaury groupe ASO Amaury média offres d'emploi aide et contact nous contacter parcourir accueil chrono directs TV le journal jeux réglages parcourir accueil chrono directs TV le journal jeux réglages parcourir accueil chrono directs TV le journal jeux réglages L'ÉQUIPE Politique des cookies Politique des cookies sur Lequipe. fr Lorsque vous naviguez sur le site www. lequipe. fr, des cookies sont déposés sur votre appareil. publié le 4 juin 2019 à 18h18 mis à jour le 12 août 2019 à 11h49 ma liste Qu'est-ce qu'un cookie ? Les Cookies désignent des petits fichiers textes ou des traceurs qui sont susceptibles d'être déposés, lus et stockés lorsque vous visitez notre site, sur votre appareil fixe ou mobile (ordinateur, tablette, smartphone). Il possède un identifiant unique attribué à votre appareil et permet au Site de se souvenir de vos actions et de vos préférences (telles que la localisation, la langue que vous utilisez, la taille de police que vous préférez et d'autres préférences d'affichage) pendant une période légale déterminée. Ainsi, vous n'avez pas besoin de fournir certaines informations à chaque fois que vous accédez au Site ou lorsque vous naviguez de page en page. Les cookies peuvent également nous aider à personnaliser votre expérience de navigation. Ces cookies nous permettent de mieux vous connaître, de personnaliser votre expérience utilisateur, de vous proposer des offres et des produits conformes à vos centres d'intérêt et de vous faciliter la navigation dans le site. L'ÉQUIPE Les différents types de cookies Il existe deux grandes catégories de cookies : les cookies de session et les cookies persistants. Les cookies de session permettent au Site de suivre votre navigation d'une page à une autre afin que l'on ne vous demande pas les mêmes informations précédemment communiquées au Site. Les cookies vous permettent de parcourir de nombreuses pages du Site rapidement et simplement sans avoir à vous identifier à chaque nouvelle page du Site que vous visitez. Ces cookies restent sur votre appareil jusqu'à ce que vous fermiez votre navigateur, ce qui entraîne une disparition automatique desdits cookies. Les cookies persistants aident le Site à se souvenir de vos informations et de vos paramètres lorsque vous le consulterez dans le futur. Cela résulte en un accès plus rapide et plus pratique pour vous. Lors de votre première visite, le Site est présenté en mode par défaut. Au cours de votre visite, vous sélectionnez vos préférences, lesquelles sont gardées en mémoire pour votre prochaine consultation du Site grâce à l'utilisation des Cookies persistants. Les cookies persistants se divisent à leur tour en deux catégories :- Les cookies émis par notre Site : lequipe. fr- Les cookies émis sur notre Site par des partenaires tiers. L'ÉQUIPE I. Les cookies émis par notre Site, lequipe. fr : Les cookies que nous émettons sont utilisés aux finalités décrites ci-après, sous réserve de vos choix qui résultent des paramètres que vous aurez personnalisé dans la CMP. 1. Cookies Essentiels : Ces cookies sont indispensables au bon fonctionnement et à votre navigation dans le Site. Sans eux, vous ne seriez pas en mesure de naviguer sur le Site ou ne pourriez pas utiliser certaines de ses fonctions. Ces cookies étant indispensables, ils ne peuvent pas être désactivés. Ces cookies ne gardent aucune donnée à caractère personnel. C'est la raison pour laquelle leur état apparaît comme « Toujours actif ». Ces cookies de fonctionnement contiennent par exemples des cookies d'authentification. 2. Cookies de Fonctionnalité : Ces cookies vous permettent de paramétrer vos préférences d'affichage du Site. Ils permettent au site de se rappeler de vos choix, notamment votre nom utilisateur et la langue ou région de préférence. Ces cookies vous permettent aussi de ne pas devoir paramétrer vos choix à chacune de vos connexions et de voir des messages destinés à la première connexion d'un utilisateur. Ces cookies peuvent aussi servir à vous proposer des services et du contenu personnalisé. 3. Cookies de Mesures d'Audience : Ces cookies nous permettent d'analyser la navigation de notre Site, de réaliser des statistiques et aussi d'améliorer votre expérience utilisateur. Les analyses sont réalisées sur des données agrégées anonymisées. Par exemple, les cookies de performance nous montrent les pages les plus fréquemment visitées, nous permettent de mieux connaitre les habitudes globales d'utilisation du Site et d'anticiper les difficultés que vous êtes susceptibles de rencontrer lors de votre navigation. Ces cookies nous permettent d'améliorer le Site. 4. Cookies de Publicité Ciblée : Lorsque vous visualisez ou cliquez sur des bandeaux publicitaires lors de votre visite du Site, des cookies déposés par nos partenaires publicitaires peuvent être utilisés afin de vous proposer de la publicité ciblée en fonction de vos centres d'intérêts. Ils peuvent aussi limiter le nombre de fois qu'une publicité vous est proposée. Si vous désactivez ces cookies, vous continuerez à voir de la publicité sans lien avec vos centres d'intérêts. II. Les cookies émis par notre Site par des Partenaires Tiers Étant donné que ni L'Équipe SAS, ni L'Équipe 24/24 ne gèrent les cookies déposés par nos partenaires tiers, nous ne sommes pas responsables de l'utilisation qui est faite de vos données par eux. Nous vous invitons à lire la politique de confidentialité et la politique de cookies de chacun des partenaires tiers afin de comprendre l'utilisation qui est faite de vos données. Vous pourrez aussi prendre connaissance de la façon de les désactiver en suivant leurs instructions. 1. Cookies des Réseaux Sociaux et Vidéos : Ces cookies qui proviennent d'applications tierces vous permettent de partager du contenu de notre site avec vos amis sur les réseaux sociaux ou de les informer de votre consultation ou opinion sur celui-ci, lorsque vous cliquez sur les boutons « Partager », « Aimer » de Facebook et de Twitter. En désactivant ces cookies, vous ne pourrez plus partager les articles de lequipe. fr depuis notre Site sur les réseaux sociaux. Les cookies sociaux permettent à lequipe. fr de créer et diffuser certaines publicités personnalisées relatives à ses publications et à ses offres. En désactivant ces cookies, lequipe. fr ne pourra plus vous proposer ce type de publicités personnalisées. Nous n'avons aucun contrôle sur le processus employé par les réseaux sociaux pour collecter des informations relatives à votre navigation sur notre site et associées à vos données personnelles dont ils disposent. Nous vous invitons à consulter leurs politiques de confidentialité et de cookies afin de prendre connaissance des finalités d'utilisation, notamment publicitaires, des informations de navigation recueillies par leurs soins. Leurs politiques respectives doivent vous éclairer sur vos droits, la manière de les exercer et sur les moyens de paramétrer votre consentement. 2. Cookies Partenaires Les cookies placés par nos partenaires sur vos appareils fixes ou mobiles sont mis en place à partir de contenus publicitaires présents sur notre Site. Ces cookies Partenaires sont émis notamment par : - Des annonceurs à l'origine du contenu publicitaire concerné, - Des sociétés tierces à l'annonceur : agences de conseils en communication, sociétés de mesures d'audience, des prestataires de publicité ciblée, etc. Ces sociétés tierces peuvent associer un cookie au contenu publicitaire d'un annonceur. Ces cookies Partenaires peuvent leur permettre, pendant la durée de validité de ces cookies de comptabiliser le nombre d'affichages de contenus diffusés via nos espaces, d'identifier les contenus ainsi affichés, le nombre d'utilisateurs ayant cliqué sur chacun, leur permettant d'établir des statistiques. Ils peuvent aussi reconnaître votre appareil lors de votre navigation ultérieure sur tout autre site ou service sur lequel les annonceurs ou ces tiers émettent aussi des cookies et, le cas échéant, d'adapter ces sites ou services tiers à la navigation de votre appareil. La liste de cookies partenaires de notre CMP n'est pas exhaustive et est susceptible d'évoluer. Nous vous invitons à la consulter régulièrement. 3. Les cookies Realytics Le cookie analytique Realytics est un cookie de mesure d'audience et statistiques, de ce fait exempt de consentement selon la CNIL, utilisé pour mesurer la performance des campagnes TV des annonceurs sur le digital. En plus de la mesure, Realytics offre des solutions d'optimisation ou de mesure d'audience avancée qui peuvent nécessiter de recueillir un consentement libre, explicite et non équivoque de l'utilisateur. Realytics devient alors un fournisseur de données pour les partenaires de l'annonceur, qui doit s'assurer de la conformité du partenaire opérant. Dans les 2 cas, le cookie Realytics s'engage à respecter les données collectées et à ne collecter aucune donnée personnelle ou sensible et peut être désactivé depuis la page opt-out de Realytics. Paramétrage des cookies 1. Par le biais de notre plateforme de préférence (recommandé) Notre Site vous permet de paramétrer les cookies déposés sur le Site via l'interface accessible directement dans le bandeau Cookie lors de la première connexion en cliquant ici. Vous pouvez à tout moment revenir sur vos choix et les paramétrer à nouveau en accédant à notre plateforme de gestion des cookies. Pour récupérer vos données de consentement, contactez dpo@amaury. com. 2. En paramétrant votre navigateur internet Certains navigateurs internet vous permettent de paramétrer les cookies. Sur chaque navigateur la configuration peut être différente. Nous vous invitons à en prendre connaissance : - Internet explorer : https://support. microsoft. com/fr-fr/help/17442/windows-internet-explorer-delete-manage-cookies - Chrome :https://support. google. com/chrome/answer/95647? co=GENIE. Platform%3DDesktop&hl=fr - Safari : https://support. apple. com/fr-fr/guide/safari/sfri11471/mac - Firefox : https://support. mozilla. org/fr/kb/autoriser-bloquer-cookies-preferences-sites - Opera : https://www. accepterlescookies. com/comment-accepter-les-cookies-sur-opera. html L'Équipe SAS et L'Équipe 24/24 ne sont pas responsables des politiques de confidentialité de ces différents navigateurs, ni de leur politique de cookies. L'Équipe SAS et L'Équipe 24/24 ne peuvent être tenues pour responsables en cas de non-conformité des navigateurs internet que vous utilisez. Nous vous invitons à prendre connaissance de leur politique de Cookies et de leur politique de confidentialité. De la même manière, L'Équipe SAS et L'Équipe 24/24 vous préviennent que le paramètre DoNotTrack offert par certaines versions des navigateurs n'est pas toujours interprété par tous les acteurs comme une opposition au traçage par les régies publicitaires et n'est donc pas suffisante pour refléter votre choix. Conservation des Cookies Si vous consentez au dépôt de Cookies sur votre terminal, ceux-ci seront conservés pour une durée maximale de treize (13) mois à compter de leur dépôt sur votre terminal. À l'expiration de ce délai (ou si vous avez supprimé manuellement vos cookies), votre consentement pour le dépôt et/ou la lecture de cookies sera à nouveau requis et vous devrez paramétrer à nouveau vos choix directement dans le bandeau cookie en cliquant ici. À lire aussi Antoine Dupont et les Lebrun, sacrés Enfoirés On a retrouvé les disparus de Paris 2024 Lappartient : «Je ne joue pas ma vie non plus sur l'élection» La MAIF veut agir sur l'impact écologique du sport Les commentaires ont été désactivés. L'ÉQUIPE chrono filtrer : tous les sports 06:43 Basket, NBA Cleveland passe la quinzième 05:57 Tennis, ATP, BNP Paribas Open, Indian Wells Arthur Fils file en quarts de finale 05:09 Tennis, BNP Paribas Open Indian Wells Svitolina entre les gouttes 01:16 Foot, Ligue des champions, PSG Al-Khelaïfi : «Les joueurs ont écrit l'histoire» 01:09 Foot, Ligue des champions, L'analyse Il fallait être très grand, le PSG a été immense 01:06 Foot, Ligue des champions, Liverpool Salah, triste sortie 01:01 Foot, Ligue des champions La séance de tirs au but de Liverpool-PSG en vidéo 01:00 Foot, Entretien Wahi : «Ils ne m'ont pas laissé ma chance» 00:50 Foot, Ligue des champions, Le débrief Gourvennec : «Tous les entrants ont été performants» 00:49 Foot, Ligue des champions, Liverpool Slot : «Paris peut la gagner» 00:45 Foot, Ligue des champions, PSG Dembélé tient sa revanche 00:38 Foot, Ligue des champions, PSG Luis Enrique : «On a montré quel type d'équipe nous sommes» 00:32 Foot, Ligue des champions, PSG Marquinhos : «On n'a pas de limite» 00:30 Foot, Ligue des champions, Lille Colson, recruteur si discret, oeil si aiguisé 00:20 Foot, Ligue des champions, Inter Milan Marcus Thuram inarrêtable 00:16 Foot, Ligue des champions Notez les joueurs du PSG contre Liverpool 00:15 Foot, Ligue des champions Les notes de Liverpool-PSG 00:15 Foot, Ligue des champions, PSG Donnarumma n'a jamais perdu de séance de tirs au but 00:13 Foot, Indice UEFA La cinquième place de la France assurée, à moins que. . . 00:12 F1, Podcast 2025, année de fin de règne pour Verstappen ? L'ÉQUIPE le journal lire l'édition L'ÉQUIPE L'ÉQUIPE L'ÉQUIPE Politique des cookies Politique des cookies sur Lequipe. fr Lorsque vous naviguez sur le site www. lequipe. fr, des cookies sont déposés sur votre appareil. publié le 4 juin 2019 à 18h18 mis à jour le 12 août 2019 à 11h49 ma liste Qu'est-ce qu'un cookie ? Les Cookies désignent des petits fichiers textes ou des traceurs qui sont susceptibles d'être déposés, lus et stockés lorsque vous visitez notre site, sur votre appareil fixe ou mobile (ordinateur, tablette, smartphone). Il possède un identifiant unique attribué à votre appareil et permet au Site de se souvenir de vos actions et de vos préférences (telles que la localisation, la langue que vous utilisez, la taille de police que vous préférez et d'autres préférences d'affichage) pendant une période légale déterminée. Ainsi, vous n'avez pas besoin de fournir certaines informations à chaque fois que vous accédez au Site ou lorsque vous naviguez de page en page. Les cookies peuvent également nous aider à personnaliser votre expérience de navigation. Ces cookies nous permettent de mieux vous connaître, de personnaliser votre expérience utilisateur, de vous proposer des offres et des produits conformes à vos centres d'intérêt et de vous faciliter la navigation dans le site. L'ÉQUIPE Les différents types de cookies Il existe deux grandes catégories de cookies : les cookies de session et les cookies persistants. Les cookies de session permettent au Site de suivre votre navigation d'une page à une autre afin que l'on ne vous demande pas les mêmes informations précédemment communiquées au Site. Les cookies vous permettent de parcourir de nombreuses pages du Site rapidement et simplement sans avoir à vous identifier à chaque nouvelle page du Site que vous visitez. Ces cookies restent sur votre appareil jusqu'à ce que vous fermiez votre navigateur, ce qui entraîne une disparition automatique desdits cookies. Les cookies persistants aident le Site à se souvenir de vos informations et de vos paramètres lorsque vous le consulterez dans le futur. Cela résulte en un accès plus rapide et plus pratique pour vous. Lors de votre première visite, le Site est présenté en mode par défaut. Au cours de votre visite, vous sélectionnez vos préférences, lesquelles sont gardées en mémoire pour votre prochaine consultation du Site grâce à l'utilisation des Cookies persistants. Les cookies persistants se divisent à leur tour en deux catégories :- Les cookies émis par notre Site : lequipe. fr- Les cookies émis sur notre Site par des partenaires tiers. L'ÉQUIPE I. Les cookies émis par notre Site, lequipe. fr : Les cookies que nous émettons sont utilisés aux finalités décrites ci-après, sous réserve de vos choix qui résultent des paramètres que vous aurez personnalisé dans la CMP. 1. Cookies Essentiels : Ces cookies sont indispensables au bon fonctionnement et à votre navigation dans le Site. Sans eux, vous ne seriez pas en mesure de naviguer sur le Site ou ne pourriez pas utiliser certaines de ses fonctions. Ces cookies étant indispensables, ils ne peuvent pas être désactivés. Ces cookies ne gardent aucune donnée à caractère personnel. C'est la raison pour laquelle leur état apparaît comme « Toujours actif ». Ces cookies de fonctionnement contiennent par exemples des cookies d'authentification. 2. Cookies de Fonctionnalité : Ces cookies vous permettent de paramétrer vos préférences d'affichage du Site. Ils permettent au site de se rappeler de vos choix, notamment votre nom utilisateur et la langue ou région de préférence. Ces cookies vous permettent aussi de ne pas devoir paramétrer vos choix à chacune de vos connexions et de voir des messages destinés à la première connexion d'un utilisateur. Ces cookies peuvent aussi servir à vous proposer des services et du contenu personnalisé. 3. Cookies de Mesures d'Audience : Ces cookies nous permettent d'analyser la navigation de notre Site, de réaliser des statistiques et aussi d'améliorer votre expérience utilisateur. Les analyses sont réalisées sur des données agrégées anonymisées. Par exemple, les cookies de performance nous montrent les pages les plus fréquemment visitées, nous permettent de mieux connaitre les habitudes globales d'utilisation du Site et d'anticiper les difficultés que vous êtes susceptibles de rencontrer lors de votre navigation. Ces cookies nous permettent d'améliorer le Site. 4. Cookies de Publicité Ciblée : Lorsque vous visualisez ou cliquez sur des bandeaux publicitaires lors de votre visite du Site, des cookies déposés par nos partenaires publicitaires peuvent être utilisés afin de vous proposer de la publicité ciblée en fonction de vos centres d'intérêts. Ils peuvent aussi limiter le nombre de fois qu'une publicité vous est proposée. Si vous désactivez ces cookies, vous continuerez à voir de la publicité sans lien avec vos centres d'intérêts. II. Les cookies émis par notre Site par des Partenaires Tiers Étant donné que ni L'Équipe SAS, ni L'Équipe 24/24 ne gèrent les cookies déposés par nos partenaires tiers, nous ne sommes pas responsables de l'utilisation qui est faite de vos données par eux. Nous vous invitons à lire la politique de confidentialité et la politique de cookies de chacun des partenaires tiers afin de comprendre l'utilisation qui est faite de vos données. Vous pourrez aussi prendre connaissance de la façon de les désactiver en suivant leurs instructions. 1. Cookies des Réseaux Sociaux et Vidéos : Ces cookies qui proviennent d'applications tierces vous permettent de partager du contenu de notre site avec vos amis sur les réseaux sociaux ou de les informer de votre consultation ou opinion sur celui-ci, lorsque vous cliquez sur les boutons « Partager », « Aimer » de Facebook et de Twitter. En désactivant ces cookies, vous ne pourrez plus partager les articles de lequipe. fr depuis notre Site sur les réseaux sociaux. Les cookies sociaux permettent à lequipe. fr de créer et diffuser certaines publicités personnalisées relatives à ses publications et à ses offres. En désactivant ces cookies, lequipe. fr ne pourra plus vous proposer ce type de publicités personnalisées. Nous n'avons aucun contrôle sur le processus employé par les réseaux sociaux pour collecter des informations relatives à votre navigation sur notre site et associées à vos données personnelles dont ils disposent. Nous vous invitons à consulter leurs politiques de confidentialité et de cookies afin de prendre connaissance des finalités d'utilisation, notamment publicitaires, des informations de navigation recueillies par leurs soins. Leurs politiques respectives doivent vous éclairer sur vos droits, la manière de les exercer et sur les moyens de paramétrer votre consentement. 2. Cookies Partenaires Les cookies placés par nos partenaires sur vos appareils fixes ou mobiles sont mis en place à partir de contenus publicitaires présents sur notre Site. Ces cookies Partenaires sont émis notamment par : - Des annonceurs à l'origine du contenu publicitaire concerné, - Des sociétés tierces à l'annonceur : agences de conseils en communication, sociétés de mesures d'audience, des prestataires de publicité ciblée, etc. Ces sociétés tierces peuvent associer un cookie au contenu publicitaire d'un annonceur. Ces cookies Partenaires peuvent leur permettre, pendant la durée de validité de ces cookies de comptabiliser le nombre d'affichages de contenus diffusés via nos espaces, d'identifier les contenus ainsi affichés, le nombre d'utilisateurs ayant cliqué sur chacun, leur permettant d'établir des statistiques. Ils peuvent aussi reconnaître votre appareil lors de votre navigation ultérieure sur tout autre site ou service sur lequel les annonceurs ou ces tiers émettent aussi des cookies et, le cas échéant, d'adapter ces sites ou services tiers à la navigation de votre appareil. La liste de cookies partenaires de notre CMP n'est pas exhaustive et est susceptible d'évoluer. Nous vous invitons à la consulter régulièrement. 3. Les cookies Realytics Le cookie analytique Realytics est un cookie de mesure d'audience et statistiques, de ce fait exempt de consentement selon la CNIL, utilisé pour mesurer la performance des campagnes TV des annonceurs sur le digital. En plus de la mesure, Realytics offre des solutions d'optimisation ou de mesure d'audience avancée qui peuvent nécessiter de recueillir un consentement libre, explicite et non équivoque de l'utilisateur. Realytics devient alors un fournisseur de données pour les partenaires de l'annonceur, qui doit s'assurer de la conformité du partenaire opérant. Dans les 2 cas, le cookie Realytics s'engage à respecter les données collectées et à ne collecter aucune donnée personnelle ou sensible et peut être désactivé depuis la page opt-out de Realytics. Paramétrage des cookies 1. Par le biais de notre plateforme de préférence (recommandé) Notre Site vous permet de paramétrer les cookies déposés sur le Site via l'interface accessible directement dans le bandeau Cookie lors de la première connexion en cliquant ici. Vous pouvez à tout moment revenir sur vos choix et les paramétrer à nouveau en accédant à notre plateforme de gestion des cookies. Pour récupérer vos données de consentement, contactez dpo@amaury. com. 2. En paramétrant votre navigateur internet Certains navigateurs internet vous permettent de paramétrer les cookies. Sur chaque navigateur la configuration peut être différente. Nous vous invitons à en prendre connaissance : - Internet explorer : https://support. microsoft. com/fr-fr/help/17442/windows-internet-explorer-delete-manage-cookies - Chrome :https://support. google. com/chrome/answer/95647? co=GENIE. Platform%3DDesktop&hl=fr - Safari : https://support. apple. com/fr-fr/guide/safari/sfri11471/mac - Firefox : https://support. mozilla. org/fr/kb/autoriser-bloquer-cookies-preferences-sites - Opera : https://www. accepterlescookies. com/comment-accepter-les-cookies-sur-opera. html L'Équipe SAS et L'Équipe 24/24 ne sont pas responsables des politiques de confidentialité de ces différents navigateurs, ni de leur politique de cookies. L'Équipe SAS et L'Équipe 24/24 ne peuvent être tenues pour responsables en cas de non-conformité des navigateurs internet que vous utilisez. Nous vous invitons à prendre connaissance de leur politique de Cookies et de leur politique de confidentialité. De la même manière, L'Équipe SAS et L'Équipe 24/24 vous préviennent que le paramètre DoNotTrack offert par certaines versions des navigateurs n'est pas toujours interprété par tous les acteurs comme une opposition au traçage par les régies publicitaires et n'est donc pas suffisante pour refléter votre choix. Conservation des Cookies Si vous consentez au dépôt de Cookies sur votre terminal, ceux-ci seront conservés pour une durée maximale de treize (13) mois à compter de leur dépôt sur votre terminal. À l'expiration de ce délai (ou si vous avez supprimé manuellement vos cookies), votre consentement pour le dépôt et/ou la lecture de cookies sera à nouveau requis et vous devrez paramétrer à nouveau vos choix directement dans le bandeau cookie en cliquant ici. À lire aussi Antoine Dupont et les Lebrun, sacrés Enfoirés On a retrouvé les disparus de Paris 2024 Lappartient : «Je ne joue pas ma vie non plus sur l'élection» La MAIF veut agir sur l'impact écologique du sport Les commentaires ont été désactivés. L'ÉQUIPE chrono filtrer : tous les sports 06:43 Basket, NBA Cleveland passe la quinzième 05:57 Tennis, ATP, BNP Paribas Open, Indian Wells Arthur Fils file en quarts de finale 05:09 Tennis, BNP Paribas Open Indian Wells Svitolina entre les gouttes 01:16 Foot, Ligue des champions, PSG Al-Khelaïfi : «Les joueurs ont écrit l'histoire» 01:09 Foot, Ligue des champions, L'analyse Il fallait être très grand, le PSG a été immense 01:06 Foot, Ligue des champions, Liverpool Salah, triste sortie 01:01 Foot, Ligue des champions La séance de tirs au but de Liverpool-PSG en vidéo 01:00 Foot, Entretien Wahi : «Ils ne m'ont pas laissé ma chance» 00:50 Foot, Ligue des champions, Le débrief Gourvennec : «Tous les entrants ont été performants» 00:49 Foot, Ligue des champions, Liverpool Slot : «Paris peut la gagner» 00:45 Foot, Ligue des champions, PSG Dembélé tient sa revanche 00:38 Foot, Ligue des champions, PSG Luis Enrique : «On a montré quel type d'équipe nous sommes» 00:32 Foot, Ligue des champions, PSG Marquinhos : «On n'a pas de limite» 00:30 Foot, Ligue des champions, Lille Colson, recruteur si discret, oeil si aiguisé 00:20 Foot, Ligue des champions, Inter Milan Marcus Thuram inarrêtable 00:16 Foot, Ligue des champions Notez les joueurs du PSG contre Liverpool 00:15 Foot, Ligue des champions Les notes de Liverpool-PSG 00:15 Foot, Ligue des champions, PSG Donnarumma n'a jamais perdu de séance de tirs au but 00:13 Foot, Indice UEFA La cinquième place de la France assurée, à moins que. . . 00:12 F1, Podcast 2025, année de fin de règne pour Verstappen ? L'ÉQUIPE le journal lire l'édition L'ÉQUIPE L'ÉQUIPE L'ÉQUIPE L'ÉQUIPE L'ÉQUIPE L'ÉQUIPE Politique des cookies Politique des cookies sur Lequipe. fr Lorsque vous naviguez sur le site www. lequipe. fr, des cookies sont déposés sur votre appareil. publié le 4 juin 2019 à 18h18 mis à jour le 12 août 2019 à 11h49 ma liste Qu'est-ce qu'un cookie ? Les Cookies désignent des petits fichiers textes ou des traceurs qui sont susceptibles d'être déposés, lus et stockés lorsque vous visitez notre site, sur votre appareil fixe ou mobile (ordinateur, tablette, smartphone). Il possède un identifiant unique attribué à votre appareil et permet au Site de se souvenir de vos actions et de vos préférences (telles que la localisation, la langue que vous utilisez, la taille de police que vous préférez et d'autres préférences d'affichage) pendant une période légale déterminée. Ainsi, vous n'avez pas besoin de fournir certaines informations à chaque fois que vous accédez au Site ou lorsque vous naviguez de page en page. Les cookies peuvent également nous aider à personnaliser votre expérience de navigation. Ces cookies nous permettent de mieux vous connaître, de personnaliser votre expérience utilisateur, de vous proposer des offres et des produits conformes à vos centres d'intérêt et de vous faciliter la navigation dans le site. L'ÉQUIPE Les différents types de cookies Il existe deux grandes catégories de cookies : les cookies de session et les cookies persistants. Les cookies de session permettent au Site de suivre votre navigation d'une page à une autre afin que l'on ne vous demande pas les mêmes informations précédemment communiquées au Site. Les cookies vous permettent de parcourir de nombreuses pages du Site rapidement et simplement sans avoir à vous identifier à chaque nouvelle page du Site que vous visitez. Ces cookies restent sur votre appareil jusqu'à ce que vous fermiez votre navigateur, ce qui entraîne une disparition automatique desdits cookies. Les cookies persistants aident le Site à se souvenir de vos informations et de vos paramètres lorsque vous le consulterez dans le futur. Cela résulte en un accès plus rapide et plus pratique pour vous. Lors de votre première visite, le Site est présenté en mode par défaut. Au cours de votre visite, vous sélectionnez vos préférences, lesquelles sont gardées en mémoire pour votre prochaine consultation du Site grâce à l'utilisation des Cookies persistants. Les cookies persistants se divisent à leur tour en deux catégories :- Les cookies émis par notre Site : lequipe. fr- Les cookies émis sur notre Site par des partenaires tiers. L'ÉQUIPE I. Les cookies émis par notre Site, lequipe. fr : Les cookies que nous émettons sont utilisés aux finalités décrites ci-après, sous réserve de vos choix qui résultent des paramètres que vous aurez personnalisé dans la CMP. 1. Cookies Essentiels : Ces cookies sont indispensables au bon fonctionnement et à votre navigation dans le Site. Sans eux, vous ne seriez pas en mesure de naviguer sur le Site ou ne pourriez pas utiliser certaines de ses fonctions. Ces cookies étant indispensables, ils ne peuvent pas être désactivés. Ces cookies ne gardent aucune donnée à caractère personnel. C'est la raison pour laquelle leur état apparaît comme « Toujours actif ». Ces cookies de fonctionnement contiennent par exemples des cookies d'authentification. 2. Cookies de Fonctionnalité : Ces cookies vous permettent de paramétrer vos préférences d'affichage du Site. Ils permettent au site de se rappeler de vos choix, notamment votre nom utilisateur et la langue ou région de préférence. Ces cookies vous permettent aussi de ne pas devoir paramétrer vos choix à chacune de vos connexions et de voir des messages destinés à la première connexion d'un utilisateur. Ces cookies peuvent aussi servir à vous proposer des services et du contenu personnalisé. 3. Cookies de Mesures d'Audience : Ces cookies nous permettent d'analyser la navigation de notre Site, de réaliser des statistiques et aussi d'améliorer votre expérience utilisateur. Les analyses sont réalisées sur des données agrégées anonymisées. Par exemple, les cookies de performance nous montrent les pages les plus fréquemment visitées, nous permettent de mieux connaitre les habitudes globales d'utilisation du Site et d'anticiper les difficultés que vous êtes susceptibles de rencontrer lors de votre navigation. Ces cookies nous permettent d'améliorer le Site. 4. Cookies de Publicité Ciblée : Lorsque vous visualisez ou cliquez sur des bandeaux publicitaires lors de votre visite du Site, des cookies déposés par nos partenaires publicitaires peuvent être utilisés afin de vous proposer de la publicité ciblée en fonction de vos centres d'intérêts. Ils peuvent aussi limiter le nombre de fois qu'une publicité vous est proposée. Si vous désactivez ces cookies, vous continuerez à voir de la publicité sans lien avec vos centres d'intérêts. II. Les cookies émis par notre Site par des Partenaires Tiers Étant donné que ni L'Équipe SAS, ni L'Équipe 24/24 ne gèrent les cookies déposés par nos partenaires tiers, nous ne sommes pas responsables de l'utilisation qui est faite de vos données par eux. Nous vous invitons à lire la politique de confidentialité et la politique de cookies de chacun des partenaires tiers afin de comprendre l'utilisation qui est faite de vos données. Vous pourrez aussi prendre connaissance de la façon de les désactiver en suivant leurs instructions. 1. Cookies des Réseaux Sociaux et Vidéos : Ces cookies qui proviennent d'applications tierces vous permettent de partager du contenu de notre site avec vos amis sur les réseaux sociaux ou de les informer de votre consultation ou opinion sur celui-ci, lorsque vous cliquez sur les boutons « Partager », « Aimer » de Facebook et de Twitter. En désactivant ces cookies, vous ne pourrez plus partager les articles de lequipe. fr depuis notre Site sur les réseaux sociaux. Les cookies sociaux permettent à lequipe. fr de créer et diffuser certaines publicités personnalisées relatives à ses publications et à ses offres. En désactivant ces cookies, lequipe. fr ne pourra plus vous proposer ce type de publicités personnalisées. Nous n'avons aucun contrôle sur le processus employé par les réseaux sociaux pour collecter des informations relatives à votre navigation sur notre site et associées à vos données personnelles dont ils disposent. Nous vous invitons à consulter leurs politiques de confidentialité et de cookies afin de prendre connaissance des finalités d'utilisation, notamment publicitaires, des informations de navigation recueillies par leurs soins. Leurs politiques respectives doivent vous éclairer sur vos droits, la manière de les exercer et sur les moyens de paramétrer votre consentement. 2. Cookies Partenaires Les cookies placés par nos partenaires sur vos appareils fixes ou mobiles sont mis en place à partir de contenus publicitaires présents sur notre Site. Ces cookies Partenaires sont émis notamment par : - Des annonceurs à l'origine du contenu publicitaire concerné, - Des sociétés tierces à l'annonceur : agences de conseils en communication, sociétés de mesures d'audience, des prestataires de publicité ciblée, etc. Ces sociétés tierces peuvent associer un cookie au contenu publicitaire d'un annonceur. Ces cookies Partenaires peuvent leur permettre, pendant la durée de validité de ces cookies de comptabiliser le nombre d'affichages de contenus diffusés via nos espaces, d'identifier les contenus ainsi affichés, le nombre d'utilisateurs ayant cliqué sur chacun, leur permettant d'établir des statistiques. Ils peuvent aussi reconnaître votre appareil lors de votre navigation ultérieure sur tout autre site ou service sur lequel les annonceurs ou ces tiers émettent aussi des cookies et, le cas échéant, d'adapter ces sites ou services tiers à la navigation de votre appareil. La liste de cookies partenaires de notre CMP n'est pas exhaustive et est susceptible d'évoluer. Nous vous invitons à la consulter régulièrement. 3. Les cookies Realytics Le cookie analytique Realytics est un cookie de mesure d'audience et statistiques, de ce fait exempt de consentement selon la CNIL, utilisé pour mesurer la performance des campagnes TV des annonceurs sur le digital. En plus de la mesure, Realytics offre des solutions d'optimisation ou de mesure d'audience avancée qui peuvent nécessiter de recueillir un consentement libre, explicite et non équivoque de l'utilisateur. Realytics devient alors un fournisseur de données pour les partenaires de l'annonceur, qui doit s'assurer de la conformité du partenaire opérant. Dans les 2 cas, le cookie Realytics s'engage à respecter les données collectées et à ne collecter aucune donnée personnelle ou sensible et peut être désactivé depuis la page opt-out de Realytics. Paramétrage des cookies 1. Par le biais de notre plateforme de préférence (recommandé) Notre Site vous permet de paramétrer les cookies déposés sur le Site via l'interface accessible directement dans le bandeau Cookie lors de la première connexion en cliquant ici. Vous pouvez à tout moment revenir sur vos choix et les paramétrer à nouveau en accédant à notre plateforme de gestion des cookies. Pour récupérer vos données de consentement, contactez dpo@amaury. com. 2. En paramétrant votre navigateur internet Certains navigateurs internet vous permettent de paramétrer les cookies. Sur chaque navigateur la configuration peut être différente. Nous vous invitons à en prendre connaissance : - Internet explorer : https://support. microsoft. com/fr-fr/help/17442/windows-internet-explorer-delete-manage-cookies - Chrome :https://support. google. com/chrome/answer/95647? co=GENIE. Platform%3DDesktop&hl=fr - Safari : https://support. apple. com/fr-fr/guide/safari/sfri11471/mac - Firefox : https://support. mozilla. org/fr/kb/autoriser-bloquer-cookies-preferences-sites - Opera : https://www. accepterlescookies. com/comment-accepter-les-cookies-sur-opera. html L'Équipe SAS et L'Équipe 24/24 ne sont pas responsables des politiques de confidentialité de ces différents navigateurs, ni de leur politique de cookies. L'Équipe SAS et L'Équipe 24/24 ne peuvent être tenues pour responsables en cas de non-conformité des navigateurs internet que vous utilisez. Nous vous invitons à prendre connaissance de leur politique de Cookies et de leur politique de confidentialité. De la même manière, L'Équipe SAS et L'Équipe 24/24 vous préviennent que le paramètre DoNotTrack offert par certaines versions des navigateurs n'est pas toujours interprété par tous les acteurs comme une opposition au traçage par les régies publicitaires et n'est donc pas suffisante pour refléter votre choix. Conservation des Cookies Si vous consentez au dépôt de Cookies sur votre terminal, ceux-ci seront conservés pour une durée maximale de treize (13) mois à compter de leur dépôt sur votre terminal. À l'expiration de ce délai (ou si vous avez supprimé manuellement vos cookies), votre consentement pour le dépôt et/ou la lecture de cookies sera à nouveau requis et vous devrez paramétrer à nouveau vos choix directement dans le bandeau cookie en cliquant ici. À lire aussi Antoine Dupont et les Lebrun, sacrés Enfoirés On a retrouvé les disparus de Paris 2024 Lappartient : «Je ne joue pas ma vie non plus sur l'élection» La MAIF veut agir sur l'impact écologique du sport Les commentaires ont été désactivés. L'ÉQUIPE chrono filtrer : tous les sports 06:43 Basket, NBA Cleveland passe la quinzième 05:57 Tennis, ATP, BNP Paribas Open, Indian Wells Arthur Fils file en quarts de finale 05:09 Tennis, BNP Paribas Open Indian Wells Svitolina entre les gouttes 01:16 Foot, Ligue des champions, PSG Al-Khelaïfi : «Les joueurs ont écrit l'histoire» 01:09 Foot, Ligue des champions, L'analyse Il fallait être très grand, le PSG a été immense 01:06 Foot, Ligue des champions, Liverpool Salah, triste sortie 01:01 Foot, Ligue des champions La séance de tirs au but de Liverpool-PSG en vidéo 01:00 Foot, Entretien Wahi : «Ils ne m'ont pas laissé ma chance» 00:50 Foot, Ligue des champions, Le débrief Gourvennec : «Tous les entrants ont été performants» 00:49 Foot, Ligue des champions, Liverpool Slot : «Paris peut la gagner» 00:45 Foot, Ligue des champions, PSG Dembélé tient sa revanche 00:38 Foot, Ligue des champions, PSG Luis Enrique : «On a montré quel type d'équipe nous sommes» 00:32 Foot, Ligue des champions, PSG Marquinhos : «On n'a pas de limite» 00:30 Foot, Ligue des champions, Lille Colson, recruteur si discret, oeil si aiguisé 00:20 Foot, Ligue des champions, Inter Milan Marcus Thuram inarrêtable 00:16 Foot, Ligue des champions Notez les joueurs du PSG contre Liverpool 00:15 Foot, Ligue des champions Les notes de Liverpool-PSG 00:15 Foot, Ligue des champions, PSG Donnarumma n'a jamais perdu de séance de tirs au but 00:13 Foot, Indice UEFA La cinquième place de la France assurée, à moins que. . . 00:12 F1, Podcast 2025, année de fin de règne pour Verstappen ? L'ÉQUIPE le journal lire l'édition L'ÉQUIPE L'ÉQUIPE Politique des cookies Politique des cookies sur Lequipe. fr Lorsque vous naviguez sur le site www. lequipe. fr, des cookies sont déposés sur votre appareil. publié le 4 juin 2019 à 18h18 mis à jour le 12 août 2019 à 11h49 ma liste Qu'est-ce qu'un cookie ? Les Cookies désignent des petits fichiers textes ou des traceurs qui sont susceptibles d'être déposés, lus et stockés lorsque vous visitez notre site, sur votre appareil fixe ou mobile (ordinateur, tablette, smartphone). Il possède un identifiant unique attribué à votre appareil et permet au Site de se souvenir de vos actions et de vos préférences (telles que la localisation, la langue que vous utilisez, la taille de police que vous préférez et d'autres préférences d'affichage) pendant une période légale déterminée. Ainsi, vous n'avez pas besoin de fournir certaines informations à chaque fois que vous accédez au Site ou lorsque vous naviguez de page en page. Les cookies peuvent également nous aider à personnaliser votre expérience de navigation. Ces cookies nous permettent de mieux vous connaître, de personnaliser votre expérience utilisateur, de vous proposer des offres et des produits conformes à vos centres d'intérêt et de vous faciliter la navigation dans le site. L'ÉQUIPE Les différents types de cookies Il existe deux grandes catégories de cookies : les cookies de session et les cookies persistants. Les cookies de session permettent au Site de suivre votre navigation d'une page à une autre afin que l'on ne vous demande pas les mêmes informations précédemment communiquées au Site. Les cookies vous permettent de parcourir de nombreuses pages du Site rapidement et simplement sans avoir à vous identifier à chaque nouvelle page du Site que vous visitez. Ces cookies restent sur votre appareil jusqu'à ce que vous fermiez votre navigateur, ce qui entraîne une disparition automatique desdits cookies. Les cookies persistants aident le Site à se souvenir de vos informations et de vos paramètres lorsque vous le consulterez dans le futur. Cela résulte en un accès plus rapide et plus pratique pour vous. Lors de votre première visite, le Site est présenté en mode par défaut. Au cours de votre visite, vous sélectionnez vos préférences, lesquelles sont gardées en mémoire pour votre prochaine consultation du Site grâce à l'utilisation des Cookies persistants. Les cookies persistants se divisent à leur tour en deux catégories :- Les cookies émis par notre Site : lequipe. fr- Les cookies émis sur notre Site par des partenaires tiers. L'ÉQUIPE I. Les cookies émis par notre Site, lequipe. fr : Les cookies que nous émettons sont utilisés aux finalités décrites ci-après, sous réserve de vos choix qui résultent des paramètres que vous aurez personnalisé dans la CMP. 1. Cookies Essentiels : Ces cookies sont indispensables au bon fonctionnement et à votre navigation dans le Site. Sans eux, vous ne seriez pas en mesure de naviguer sur le Site ou ne pourriez pas utiliser certaines de ses fonctions. Ces cookies étant indispensables, ils ne peuvent pas être désactivés. Ces cookies ne gardent aucune donnée à caractère personnel. C'est la raison pour laquelle leur état apparaît comme « Toujours actif ». Ces cookies de fonctionnement contiennent par exemples des cookies d'authentification. 2. Cookies de Fonctionnalité : Ces cookies vous permettent de paramétrer vos préférences d'affichage du Site. Ils permettent au site de se rappeler de vos choix, notamment votre nom utilisateur et la langue ou région de préférence. Ces cookies vous permettent aussi de ne pas devoir paramétrer vos choix à chacune de vos connexions et de voir des messages destinés à la première connexion d'un utilisateur. Ces cookies peuvent aussi servir à vous proposer des services et du contenu personnalisé. 3. Cookies de Mesures d'Audience : Ces cookies nous permettent d'analyser la navigation de notre Site, de réaliser des statistiques et aussi d'améliorer votre expérience utilisateur. Les analyses sont réalisées sur des données agrégées anonymisées. Par exemple, les cookies de performance nous montrent les pages les plus fréquemment visitées, nous permettent de mieux connaitre les habitudes globales d'utilisation du Site et d'anticiper les difficultés que vous êtes susceptibles de rencontrer lors de votre navigation. Ces cookies nous permettent d'améliorer le Site. 4. Cookies de Publicité Ciblée : Lorsque vous visualisez ou cliquez sur des bandeaux publicitaires lors de votre visite du Site, des cookies déposés par nos partenaires publicitaires peuvent être utilisés afin de vous proposer de la publicité ciblée en fonction de vos centres d'intérêts. Ils peuvent aussi limiter le nombre de fois qu'une publicité vous est proposée. Si vous désactivez ces cookies, vous continuerez à voir de la publicité sans lien avec vos centres d'intérêts. II. Les cookies émis par notre Site par des Partenaires Tiers Étant donné que ni L'Équipe SAS, ni L'Équipe 24/24 ne gèrent les cookies déposés par nos partenaires tiers, nous ne sommes pas responsables de l'utilisation qui est faite de vos données par eux. Nous vous invitons à lire la politique de confidentialité et la politique de cookies de chacun des partenaires tiers afin de comprendre l'utilisation qui est faite de vos données. Vous pourrez aussi prendre connaissance de la façon de les désactiver en suivant leurs instructions. 1. Cookies des Réseaux Sociaux et Vidéos : Ces cookies qui proviennent d'applications tierces vous permettent de partager du contenu de notre site avec vos amis sur les réseaux sociaux ou de les informer de votre consultation ou opinion sur celui-ci, lorsque vous cliquez sur les boutons « Partager », « Aimer » de Facebook et de Twitter. En désactivant ces cookies, vous ne pourrez plus partager les articles de lequipe. fr depuis notre Site sur les réseaux sociaux. Les cookies sociaux permettent à lequipe. fr de créer et diffuser certaines publicités personnalisées relatives à ses publications et à ses offres. En désactivant ces cookies, lequipe. fr ne pourra plus vous proposer ce type de publicités personnalisées. Nous n'avons aucun contrôle sur le processus employé par les réseaux sociaux pour collecter des informations relatives à votre navigation sur notre site et associées à vos données personnelles dont ils disposent. Nous vous invitons à consulter leurs politiques de confidentialité et de cookies afin de prendre connaissance des finalités d'utilisation, notamment publicitaires, des informations de navigation recueillies par leurs soins. Leurs politiques respectives doivent vous éclairer sur vos droits, la manière de les exercer et sur les moyens de paramétrer votre consentement. 2. Cookies Partenaires Les cookies placés par nos partenaires sur vos appareils fixes ou mobiles sont mis en place à partir de contenus publicitaires présents sur notre Site. Ces cookies Partenaires sont émis notamment par : - Des annonceurs à l'origine du contenu publicitaire concerné, - Des sociétés tierces à l'annonceur : agences de conseils en communication, sociétés de mesures d'audience, des prestataires de publicité ciblée, etc. Ces sociétés tierces peuvent associer un cookie au contenu publicitaire d'un annonceur. Ces cookies Partenaires peuvent leur permettre, pendant la durée de validité de ces cookies de comptabiliser le nombre d'affichages de contenus diffusés via nos espaces, d'identifier les contenus ainsi affichés, le nombre d'utilisateurs ayant cliqué sur chacun, leur permettant d'établir des statistiques. Ils peuvent aussi reconnaître votre appareil lors de votre navigation ultérieure sur tout autre site ou service sur lequel les annonceurs ou ces tiers émettent aussi des cookies et, le cas échéant, d'adapter ces sites ou services tiers à la navigation de votre appareil. La liste de cookies partenaires de notre CMP n'est pas exhaustive et est susceptible d'évoluer. Nous vous invitons à la consulter régulièrement. 3. Les cookies Realytics Le cookie analytique Realytics est un cookie de mesure d'audience et statistiques, de ce fait exempt de consentement selon la CNIL, utilisé pour mesurer la performance des campagnes TV des annonceurs sur le digital. En plus de la mesure, Realytics offre des solutions d'optimisation ou de mesure d'audience avancée qui peuvent nécessiter de recueillir un consentement libre, explicite et non équivoque de l'utilisateur. Realytics devient alors un fournisseur de données pour les partenaires de l'annonceur, qui doit s'assurer de la conformité du partenaire opérant. Dans les 2 cas, le cookie Realytics s'engage à respecter les données collectées et à ne collecter aucune donnée personnelle ou sensible et peut être désactivé depuis la page opt-out de Realytics. Paramétrage des cookies 1. Par le biais de notre plateforme de préférence (recommandé) Notre Site vous permet de paramétrer les cookies déposés sur le Site via l'interface accessible directement dans le bandeau Cookie lors de la première connexion en cliquant ici. Vous pouvez à tout moment revenir sur vos choix et les paramétrer à nouveau en accédant à notre plateforme de gestion des cookies. Pour récupérer vos données de consentement, contactez dpo@amaury. com. 2. En paramétrant votre navigateur internet Certains navigateurs internet vous permettent de paramétrer les cookies. Sur chaque navigateur la configuration peut être différente. Nous vous invitons à en prendre connaissance : - Internet explorer : https://support. microsoft. com/fr-fr/help/17442/windows-internet-explorer-delete-manage-cookies - Chrome :https://support. google. com/chrome/answer/95647? co=GENIE. Platform%3DDesktop&hl=fr - Safari : https://support. apple. com/fr-fr/guide/safari/sfri11471/mac - Firefox : https://support. mozilla. org/fr/kb/autoriser-bloquer-cookies-preferences-sites - Opera : https://www. accepterlescookies. com/comment-accepter-les-cookies-sur-opera. html L'Équipe SAS et L'Équipe 24/24 ne sont pas responsables des politiques de confidentialité de ces différents navigateurs, ni de leur politique de cookies. L'Équipe SAS et L'Équipe 24/24 ne peuvent être tenues pour responsables en cas de non-conformité des navigateurs internet que vous utilisez. Nous vous invitons à prendre connaissance de leur politique de Cookies et de leur politique de confidentialité. De la même manière, L'Équipe SAS et L'Équipe 24/24 vous préviennent que le paramètre DoNotTrack offert par certaines versions des navigateurs n'est pas toujours interprété par tous les acteurs comme une opposition au traçage par les régies publicitaires et n'est donc pas suffisante pour refléter votre choix. Conservation des Cookies Si vous consentez au dépôt de Cookies sur votre terminal, ceux-ci seront conservés pour une durée maximale de treize (13) mois à compter de leur dépôt sur votre terminal. À l'expiration de ce délai (ou si vous avez supprimé manuellement vos cookies), votre consentement pour le dépôt et/ou la lecture de cookies sera à nouveau requis et vous devrez paramétrer à nouveau vos choix directement dans le bandeau cookie en cliquant ici. À lire aussi Antoine Dupont et les Lebrun, sacrés Enfoirés On a retrouvé les disparus de Paris 2024 Lappartient : «Je ne joue pas ma vie non plus sur l'élection» La MAIF veut agir sur l'impact écologique du sport Les commentaires ont été désactivés. Politique des cookies Politique des cookies sur Lequipe. fr Lorsque vous naviguez sur le site www. lequipe. fr, des cookies sont déposés sur votre appareil. publié le 4 juin 2019 à 18h18 mis à jour le 12 août 2019 à 11h49 ma liste Politique des cookies Politique des cookies sur Lequipe. fr Lorsque vous naviguez sur le site www. lequipe. fr, des cookies sont déposés sur votre appareil. publié le 4 juin 2019 à 18h18 mis à jour le 12 août 2019 à 11h49 ma liste Politique des cookies Politique des cookies sur Lequipe. fr Lorsque vous naviguez sur le site www. lequipe. fr, des cookies sont déposés sur votre appareil. publié le 4 juin 2019 à 18h18 mis à jour le 12 août 2019 à 11h49 ma liste Politique des cookies Politique des cookies sur Lequipe. fr Politique des cookies Politique des cookies Politique des cookies Politique des cookies sur Lequipe. fr Lorsque vous naviguez sur le site www. lequipe. fr, des cookies sont déposés sur votre appareil. publié le 4 juin 2019 à 18h18 mis à jour le 12 août 2019 à 11h49 ma liste Lorsque vous naviguez sur le site www. lequipe. fr, des cookies sont déposés sur votre appareil. publié le 4 juin 2019 à 18h18 mis à jour le 12 août 2019 à 11h49 publié le 4 juin 2019 à 18h18 mis à jour le 12 août 2019 à 11h49 ma liste ma liste Qu'est-ce qu'un cookie ? Les Cookies désignent des petits fichiers textes ou des traceurs qui sont susceptibles d'être déposés, lus et stockés lorsque vous visitez notre site, sur votre appareil fixe ou mobile (ordinateur, tablette, smartphone). Il possède un identifiant unique attribué à votre appareil et permet au Site de se souvenir de vos actions et de vos préférences (telles que la localisation, la langue que vous utilisez, la taille de police que vous préférez et d'autres préférences d'affichage) pendant une période légale déterminée. Ainsi, vous n'avez pas besoin de fournir certaines informations à chaque fois que vous accédez au Site ou lorsque vous naviguez de page en page. Les cookies peuvent également nous aider à personnaliser votre expérience de navigation. Ces cookies nous permettent de mieux vous connaître, de personnaliser votre expérience utilisateur, de vous proposer des offres et des produits conformes à vos centres d'intérêt et de vous faciliter la navigation dans le site. L'ÉQUIPE Les différents types de cookies Il existe deux grandes catégories de cookies : les cookies de session et les cookies persistants. Les cookies de session permettent au Site de suivre votre navigation d'une page à une autre afin que l'on ne vous demande pas les mêmes informations précédemment communiquées au Site. Les cookies vous permettent de parcourir de nombreuses pages du Site rapidement et simplement sans avoir à vous identifier à chaque nouvelle page du Site que vous visitez. Ces cookies restent sur votre appareil jusqu'à ce que vous fermiez votre navigateur, ce qui entraîne une disparition automatique desdits cookies. Les cookies persistants aident le Site à se souvenir de vos informations et de vos paramètres lorsque vous le consulterez dans le futur. Cela résulte en un accès plus rapide et plus pratique pour vous. Lors de votre première visite, le Site est présenté en mode par défaut. Au cours de votre visite, vous sélectionnez vos préférences, lesquelles sont gardées en mémoire pour votre prochaine consultation du Site grâce à l'utilisation des Cookies persistants. Les cookies persistants se divisent à leur tour en deux catégories :- Les cookies émis par notre Site : lequipe. fr- Les cookies émis sur notre Site par des partenaires tiers. L'ÉQUIPE I. Les cookies émis par notre Site, lequipe. fr : Les cookies que nous émettons sont utilisés aux finalités décrites ci-après, sous réserve de vos choix qui résultent des paramètres que vous aurez personnalisé dans la CMP. 1. Cookies Essentiels : Ces cookies sont indispensables au bon fonctionnement et à votre navigation dans le Site. Sans eux, vous ne seriez pas en mesure de naviguer sur le Site ou ne pourriez pas utiliser certaines de ses fonctions. Ces cookies étant indispensables, ils ne peuvent pas être désactivés. Ces cookies ne gardent aucune donnée à caractère personnel. C'est la raison pour laquelle leur état apparaît comme « Toujours actif ». Ces cookies de fonctionnement contiennent par exemples des cookies d'authentification. 2. Cookies de Fonctionnalité : Ces cookies vous permettent de paramétrer vos préférences d'affichage du Site. Ils permettent au site de se rappeler de vos choix, notamment votre nom utilisateur et la langue ou région de préférence. Ces cookies vous permettent aussi de ne pas devoir paramétrer vos choix à chacune de vos connexions et de voir des messages destinés à la première connexion d'un utilisateur. Ces cookies peuvent aussi servir à vous proposer des services et du contenu personnalisé. 3. Cookies de Mesures d'Audience : Ces cookies nous permettent d'analyser la navigation de notre Site, de réaliser des statistiques et aussi d'améliorer votre expérience utilisateur. Les analyses sont réalisées sur des données agrégées anonymisées. Par exemple, les cookies de performance nous montrent les pages les plus fréquemment visitées, nous permettent de mieux connaitre les habitudes globales d'utilisation du Site et d'anticiper les difficultés que vous êtes susceptibles de rencontrer lors de votre navigation. Ces cookies nous permettent d'améliorer le Site. 4. Cookies de Publicité Ciblée : Lorsque vous visualisez ou cliquez sur des bandeaux publicitaires lors de votre visite du Site, des cookies déposés par nos partenaires publicitaires peuvent être utilisés afin de vous proposer de la publicité ciblée en fonction de vos centres d'intérêts. Ils peuvent aussi limiter le nombre de fois qu'une publicité vous est proposée. Si vous désactivez ces cookies, vous continuerez à voir de la publicité sans lien avec vos centres d'intérêts. II. Les cookies émis par notre Site par des Partenaires Tiers Étant donné que ni L'Équipe SAS, ni L'Équipe 24/24 ne gèrent les cookies déposés par nos partenaires tiers, nous ne sommes pas responsables de l'utilisation qui est faite de vos données par eux. Nous vous invitons à lire la politique de confidentialité et la politique de cookies de chacun des partenaires tiers afin de comprendre l'utilisation qui est faite de vos données. Vous pourrez aussi prendre connaissance de la façon de les désactiver en suivant leurs instructions. 1. Cookies des Réseaux Sociaux et Vidéos : Ces cookies qui proviennent d'applications tierces vous permettent de partager du contenu de notre site avec vos amis sur les réseaux sociaux ou de les informer de votre consultation ou opinion sur celui-ci, lorsque vous cliquez sur les boutons « Partager », « Aimer » de Facebook et de Twitter. En désactivant ces cookies, vous ne pourrez plus partager les articles de lequipe. fr depuis notre Site sur les réseaux sociaux. Les cookies sociaux permettent à lequipe. fr de créer et diffuser certaines publicités personnalisées relatives à ses publications et à ses offres. En désactivant ces cookies, lequipe. fr ne pourra plus vous proposer ce type de publicités personnalisées. Nous n'avons aucun contrôle sur le processus employé par les réseaux sociaux pour collecter des informations relatives à votre navigation sur notre site et associées à vos données personnelles dont ils disposent. Nous vous invitons à consulter leurs politiques de confidentialité et de cookies afin de prendre connaissance des finalités d'utilisation, notamment publicitaires, des informations de navigation recueillies par leurs soins. Leurs politiques respectives doivent vous éclairer sur vos droits, la manière de les exercer et sur les moyens de paramétrer votre consentement. 2. Cookies Partenaires Les cookies placés par nos partenaires sur vos appareils fixes ou mobiles sont mis en place à partir de contenus publicitaires présents sur notre Site. Ces cookies Partenaires sont émis notamment par : - Des annonceurs à l'origine du contenu publicitaire concerné, - Des sociétés tierces à l'annonceur : agences de conseils en communication, sociétés de mesures d'audience, des prestataires de publicité ciblée, etc. Ces sociétés tierces peuvent associer un cookie au contenu publicitaire d'un annonceur. Ces cookies Partenaires peuvent leur permettre, pendant la durée de validité de ces cookies de comptabiliser le nombre d'affichages de contenus diffusés via nos espaces, d'identifier les contenus ainsi affichés, le nombre d'utilisateurs ayant cliqué sur chacun, leur permettant d'établir des statistiques. Ils peuvent aussi reconnaître votre appareil lors de votre navigation ultérieure sur tout autre site ou service sur lequel les annonceurs ou ces tiers émettent aussi des cookies et, le cas échéant, d'adapter ces sites ou services tiers à la navigation de votre appareil. La liste de cookies partenaires de notre CMP n'est pas exhaustive et est susceptible d'évoluer. Nous vous invitons à la consulter régulièrement. 3. Les cookies Realytics Le cookie analytique Realytics est un cookie de mesure d'audience et statistiques, de ce fait exempt de consentement selon la CNIL, utilisé pour mesurer la performance des campagnes TV des annonceurs sur le digital. En plus de la mesure, Realytics offre des solutions d'optimisation ou de mesure d'audience avancée qui peuvent nécessiter de recueillir un consentement libre, explicite et non équivoque de l'utilisateur. Realytics devient alors un fournisseur de données pour les partenaires de l'annonceur, qui doit s'assurer de la conformité du partenaire opérant. Dans les 2 cas, le cookie Realytics s'engage à respecter les données collectées et à ne collecter aucune donnée personnelle ou sensible et peut être désactivé depuis la page opt-out de Realytics. Paramétrage des cookies 1. Par le biais de notre plateforme de préférence (recommandé) Notre Site vous permet de paramétrer les cookies déposés sur le Site via l'interface accessible directement dans le bandeau Cookie lors de la première connexion en cliquant ici. Vous pouvez à tout moment revenir sur vos choix et les paramétrer à nouveau en accédant à notre plateforme de gestion des cookies. Pour récupérer vos données de consentement, contactez dpo@amaury. com. 2. En paramétrant votre navigateur internet Certains navigateurs internet vous permettent de paramétrer les cookies. Sur chaque navigateur la configuration peut être différente. Nous vous invitons à en prendre connaissance : - Internet explorer : https://support. microsoft. com/fr-fr/help/17442/windows-internet-explorer-delete-manage-cookies - Chrome :https://support. google. com/chrome/answer/95647? co=GENIE. Platform%3DDesktop&hl=fr - Safari : https://support. apple. com/fr-fr/guide/safari/sfri11471/mac - Firefox : https://support. mozilla. org/fr/kb/autoriser-bloquer-cookies-preferences-sites - Opera : https://www. accepterlescookies. com/comment-accepter-les-cookies-sur-opera. html L'Équipe SAS et L'Équipe 24/24 ne sont pas responsables des politiques de confidentialité de ces différents navigateurs, ni de leur politique de cookies. L'Équipe SAS et L'Équipe 24/24 ne peuvent être tenues pour responsables en cas de non-conformité des navigateurs internet que vous utilisez. Nous vous invitons à prendre connaissance de leur politique de Cookies et de leur politique de confidentialité. De la même manière, L'Équipe SAS et L'Équipe 24/24 vous préviennent que le paramètre DoNotTrack offert par certaines versions des navigateurs n'est pas toujours interprété par tous les acteurs comme une opposition au traçage par les régies publicitaires et n'est donc pas suffisante pour refléter votre choix. Conservation des Cookies Si vous consentez au dépôt de Cookies sur votre terminal, ceux-ci seront conservés pour une durée maximale de treize (13) mois à compter de leur dépôt sur votre terminal. À l'expiration de ce délai (ou si vous avez supprimé manuellement vos cookies), votre consentement pour le dépôt et/ou la lecture de cookies sera à nouveau requis et vous devrez paramétrer à nouveau vos choix directement dans le bandeau cookie en cliquant ici. Qu'est-ce qu'un cookie ? Les Cookies désignent des petits fichiers textes ou des traceurs qui sont susceptibles d'être déposés, lus et stockés lorsque vous visitez notre site, sur votre appareil fixe ou mobile (ordinateur, tablette, smartphone). Il possède un identifiant unique attribué à votre appareil et permet au Site de se souvenir de vos actions et de vos préférences (telles que la localisation, la langue que vous utilisez, la taille de police que vous préférez et d'autres préférences d'affichage) pendant une période légale déterminée. Ainsi, vous n'avez pas besoin de fournir certaines informations à chaque fois que vous accédez au Site ou lorsque vous naviguez de page en page. Les cookies peuvent également nous aider à personnaliser votre expérience de navigation. Ces cookies nous permettent de mieux vous connaître, de personnaliser votre expérience utilisateur, de vous proposer des offres et des produits conformes à vos centres d'intérêt et de vous faciliter la navigation dans le site. L'ÉQUIPE Les différents types de cookies Il existe deux grandes catégories de cookies : les cookies de session et les cookies persistants. Les cookies de session permettent au Site de suivre votre navigation d'une page à une autre afin que l'on ne vous demande pas les mêmes informations précédemment communiquées au Site. Les cookies vous permettent de parcourir de nombreuses pages du Site rapidement et simplement sans avoir à vous identifier à chaque nouvelle page du Site que vous visitez. Ces cookies restent sur votre appareil jusqu'à ce que vous fermiez votre navigateur, ce qui entraîne une disparition automatique desdits cookies. Les cookies persistants aident le Site à se souvenir de vos informations et de vos paramètres lorsque vous le consulterez dans le futur. Cela résulte en un accès plus rapide et plus pratique pour vous. Lors de votre première visite, le Site est présenté en mode par défaut. Au cours de votre visite, vous sélectionnez vos préférences, lesquelles sont gardées en mémoire pour votre prochaine consultation du Site grâce à l'utilisation des Cookies persistants. Les cookies persistants se divisent à leur tour en deux catégories :- Les cookies émis par notre Site : lequipe. fr- Les cookies émis sur notre Site par des partenaires tiers. L'ÉQUIPE I. Les cookies émis par notre Site, lequipe. fr : Les cookies que nous émettons sont utilisés aux finalités décrites ci-après, sous réserve de vos choix qui résultent des paramètres que vous aurez personnalisé dans la CMP. 1. Cookies Essentiels : Ces cookies sont indispensables au bon fonctionnement et à votre navigation dans le Site. Sans eux, vous ne seriez pas en mesure de naviguer sur le Site ou ne pourriez pas utiliser certaines de ses fonctions. Ces cookies étant indispensables, ils ne peuvent pas être désactivés. Ces cookies ne gardent aucune donnée à caractère personnel. C'est la raison pour laquelle leur état apparaît comme « Toujours actif ». Ces cookies de fonctionnement contiennent par exemples des cookies d'authentification. 2. Cookies de Fonctionnalité : Ces cookies vous permettent de paramétrer vos préférences d'affichage du Site. Ils permettent au site de se rappeler de vos choix, notamment votre nom utilisateur et la langue ou région de préférence. Ces cookies vous permettent aussi de ne pas devoir paramétrer vos choix à chacune de vos connexions et de voir des messages destinés à la première connexion d'un utilisateur. Ces cookies peuvent aussi servir à vous proposer des services et du contenu personnalisé. 3. Cookies de Mesures d'Audience : Ces cookies nous permettent d'analyser la navigation de notre Site, de réaliser des statistiques et aussi d'améliorer votre expérience utilisateur. Les analyses sont réalisées sur des données agrégées anonymisées. Par exemple, les cookies de performance nous montrent les pages les plus fréquemment visitées, nous permettent de mieux connaitre les habitudes globales d'utilisation du Site et d'anticiper les difficultés que vous êtes susceptibles de rencontrer lors de votre navigation. Ces cookies nous permettent d'améliorer le Site. 4. Cookies de Publicité Ciblée : Lorsque vous visualisez ou cliquez sur des bandeaux publicitaires lors de votre visite du Site, des cookies déposés par nos partenaires publicitaires peuvent être utilisés afin de vous proposer de la publicité ciblée en fonction de vos centres d'intérêts. Ils peuvent aussi limiter le nombre de fois qu'une publicité vous est proposée. Si vous désactivez ces cookies, vous continuerez à voir de la publicité sans lien avec vos centres d'intérêts. II. Les cookies émis par notre Site par des Partenaires Tiers Étant donné que ni L'Équipe SAS, ni L'Équipe 24/24 ne gèrent les cookies déposés par nos partenaires tiers, nous ne sommes pas responsables de l'utilisation qui est faite de vos données par eux. Nous vous invitons à lire la politique de confidentialité et la politique de cookies de chacun des partenaires tiers afin de comprendre l'utilisation qui est faite de vos données. Vous pourrez aussi prendre connaissance de la façon de les désactiver en suivant leurs instructions. 1. Cookies des Réseaux Sociaux et Vidéos : Ces cookies qui proviennent d'applications tierces vous permettent de partager du contenu de notre site avec vos amis sur les réseaux sociaux ou de les informer de votre consultation ou opinion sur celui-ci, lorsque vous cliquez sur les boutons « Partager », « Aimer » de Facebook et de Twitter. En désactivant ces cookies, vous ne pourrez plus partager les articles de lequipe. fr depuis notre Site sur les réseaux sociaux. Les cookies sociaux permettent à lequipe. fr de créer et diffuser certaines publicités personnalisées relatives à ses publications et à ses offres. En désactivant ces cookies, lequipe. fr ne pourra plus vous proposer ce type de publicités personnalisées. Nous n'avons aucun contrôle sur le processus employé par les réseaux sociaux pour collecter des informations relatives à votre navigation sur notre site et associées à vos données personnelles dont ils disposent. Nous vous invitons à consulter leurs politiques de confidentialité et de cookies afin de prendre connaissance des finalités d'utilisation, notamment publicitaires, des informations de navigation recueillies par leurs soins. Leurs politiques respectives doivent vous éclairer sur vos droits, la manière de les exercer et sur les moyens de paramétrer votre consentement. 2. Cookies Partenaires Les cookies placés par nos partenaires sur vos appareils fixes ou mobiles sont mis en place à partir de contenus publicitaires présents sur notre Site. Ces cookies Partenaires sont émis notamment par : - Des annonceurs à l'origine du contenu publicitaire concerné, - Des sociétés tierces à l'annonceur : agences de conseils en communication, sociétés de mesures d'audience, des prestataires de publicité ciblée, etc. Ces sociétés tierces peuvent associer un cookie au contenu publicitaire d'un annonceur. Ces cookies Partenaires peuvent leur permettre, pendant la durée de validité de ces cookies de comptabiliser le nombre d'affichages de contenus diffusés via nos espaces, d'identifier les contenus ainsi affichés, le nombre d'utilisateurs ayant cliqué sur chacun, leur permettant d'établir des statistiques. Ils peuvent aussi reconnaître votre appareil lors de votre navigation ultérieure sur tout autre site ou service sur lequel les annonceurs ou ces tiers émettent aussi des cookies et, le cas échéant, d'adapter ces sites ou services tiers à la navigation de votre appareil. La liste de cookies partenaires de notre CMP n'est pas exhaustive et est susceptible d'évoluer. Nous vous invitons à la consulter régulièrement. 3. Les cookies Realytics Le cookie analytique Realytics est un cookie de mesure d'audience et statistiques, de ce fait exempt de consentement selon la CNIL, utilisé pour mesurer la performance des campagnes TV des annonceurs sur le digital. En plus de la mesure, Realytics offre des solutions d'optimisation ou de mesure d'audience avancée qui peuvent nécessiter de recueillir un consentement libre, explicite et non équivoque de l'utilisateur. Realytics devient alors un fournisseur de données pour les partenaires de l'annonceur, qui doit s'assurer de la conformité du partenaire opérant. Dans les 2 cas, le cookie Realytics s'engage à respecter les données collectées et à ne collecter aucune donnée personnelle ou sensible et peut être désactivé depuis la page opt-out de Realytics. Paramétrage des cookies 1. Par le biais de notre plateforme de préférence (recommandé) Notre Site vous permet de paramétrer les cookies déposés sur le Site via l'interface accessible directement dans le bandeau Cookie lors de la première connexion en cliquant ici. Vous pouvez à tout moment revenir sur vos choix et les paramétrer à nouveau en accédant à notre plateforme de gestion des cookies. Pour récupérer vos données de consentement, contactez dpo@amaury. com. 2. En paramétrant votre navigateur internet Certains navigateurs internet vous permettent de paramétrer les cookies. Sur chaque navigateur la configuration peut être différente. Nous vous invitons à en prendre connaissance : - Internet explorer : https://support. microsoft. com/fr-fr/help/17442/windows-internet-explorer-delete-manage-cookies - Chrome :https://support. google. com/chrome/answer/95647? co=GENIE. Platform%3DDesktop&hl=fr - Safari : https://support. apple. com/fr-fr/guide/safari/sfri11471/mac - Firefox : https://support. mozilla. org/fr/kb/autoriser-bloquer-cookies-preferences-sites - Opera : https://www. accepterlescookies. com/comment-accepter-les-cookies-sur-opera. html L'Équipe SAS et L'Équipe 24/24 ne sont pas responsables des politiques de confidentialité de ces différents navigateurs, ni de leur politique de cookies. L'Équipe SAS et L'Équipe 24/24 ne peuvent être tenues pour responsables en cas de non-conformité des navigateurs internet que vous utilisez. Nous vous invitons à prendre connaissance de leur politique de Cookies et de leur politique de confidentialité. De la même manière, L'Équipe SAS et L'Équipe 24/24 vous préviennent que le paramètre DoNotTrack offert par certaines versions des navigateurs n'est pas toujours interprété par tous les acteurs comme une opposition au traçage par les régies publicitaires et n'est donc pas suffisante pour refléter votre choix. Conservation des Cookies Si vous consentez au dépôt de Cookies sur votre terminal, ceux-ci seront conservés pour une durée maximale de treize (13) mois à compter de leur dépôt sur votre terminal. À l'expiration de ce délai (ou si vous avez supprimé manuellement vos cookies), votre consentement pour le dépôt et/ou la lecture de cookies sera à nouveau requis et vous devrez paramétrer à nouveau vos choix directement dans le bandeau cookie en cliquant ici. Qu'est-ce qu'un cookie ? Les Cookies désignent des petits fichiers textes ou des traceurs qui sont susceptibles d'être déposés, lus et stockés lorsque vous visitez notre site, sur votre appareil fixe ou mobile (ordinateur, tablette, smartphone). Il possède un identifiant unique attribué à votre appareil et permet au Site de se souvenir de vos actions et de vos préférences (telles que la localisation, la langue que vous utilisez, la taille de police que vous préférez et d'autres préférences d'affichage) pendant une période légale déterminée. Ainsi, vous n'avez pas besoin de fournir certaines informations à chaque fois que vous accédez au Site ou lorsque vous naviguez de page en page. Les cookies peuvent également nous aider à personnaliser votre expérience de navigation. Ces cookies nous permettent de mieux vous connaître, de personnaliser votre expérience utilisateur, de vous proposer des offres et des produits conformes à vos centres d'intérêt et de vous faciliter la navigation dans le site. L'ÉQUIPE Les différents types de cookies Il existe deux grandes catégories de cookies : les cookies de session et les cookies persistants. Les cookies de session permettent au Site de suivre votre navigation d'une page à une autre afin que l'on ne vous demande pas les mêmes informations précédemment communiquées au Site. Les cookies vous permettent de parcourir de nombreuses pages du Site rapidement et simplement sans avoir à vous identifier à chaque nouvelle page du Site que vous visitez. Ces cookies restent sur votre appareil jusqu'à ce que vous fermiez votre navigateur, ce qui entraîne une disparition automatique desdits cookies. Les cookies persistants aident le Site à se souvenir de vos informations et de vos paramètres lorsque vous le consulterez dans le futur. Cela résulte en un accès plus rapide et plus pratique pour vous. Lors de votre première visite, le Site est présenté en mode par défaut. Au cours de votre visite, vous sélectionnez vos préférences, lesquelles sont gardées en mémoire pour votre prochaine consultation du Site grâce à l'utilisation des Cookies persistants. Les cookies persistants se divisent à leur tour en deux catégories :- Les cookies émis par notre Site : lequipe. fr- Les cookies émis sur notre Site par des partenaires tiers. L'ÉQUIPE I. Les cookies émis par notre Site, lequipe. fr : Les cookies que nous émettons sont utilisés aux finalités décrites ci-après, sous réserve de vos choix qui résultent des paramètres que vous aurez personnalisé dans la CMP. 1. Cookies Essentiels : Ces cookies sont indispensables au bon fonctionnement et à votre navigation dans le Site. Sans eux, vous ne seriez pas en mesure de naviguer sur le Site ou ne pourriez pas utiliser certaines de ses fonctions. Ces cookies étant indispensables, ils ne peuvent pas être désactivés. Ces cookies ne gardent aucune donnée à caractère personnel. C'est la raison pour laquelle leur état apparaît comme « Toujours actif ». Ces cookies de fonctionnement contiennent par exemples des cookies d'authentification. 2. Cookies de Fonctionnalité : Ces cookies vous permettent de paramétrer vos préférences d'affichage du Site. Ils permettent au site de se rappeler de vos choix, notamment votre nom utilisateur et la langue ou région de préférence. Ces cookies vous permettent aussi de ne pas devoir paramétrer vos choix à chacune de vos connexions et de voir des messages destinés à la première connexion d'un utilisateur. Ces cookies peuvent aussi servir à vous proposer des services et du contenu personnalisé. 3. Cookies de Mesures d'Audience : Ces cookies nous permettent d'analyser la navigation de notre Site, de réaliser des statistiques et aussi d'améliorer votre expérience utilisateur. Les analyses sont réalisées sur des données agrégées anonymisées. Par exemple, les cookies de performance nous montrent les pages les plus fréquemment visitées, nous permettent de mieux connaitre les habitudes globales d'utilisation du Site et d'anticiper les difficultés que vous êtes susceptibles de rencontrer lors de votre navigation. Ces cookies nous permettent d'améliorer le Site. 4. Cookies de Publicité Ciblée : Lorsque vous visualisez ou cliquez sur des bandeaux publicitaires lors de votre visite du Site, des cookies déposés par nos partenaires publicitaires peuvent être utilisés afin de vous proposer de la publicité ciblée en fonction de vos centres d'intérêts. Ils peuvent aussi limiter le nombre de fois qu'une publicité vous est proposée. Si vous désactivez ces cookies, vous continuerez à voir de la publicité sans lien avec vos centres d'intérêts. II. Les cookies émis par notre Site par des Partenaires Tiers Étant donné que ni L'Équipe SAS, ni L'Équipe 24/24 ne gèrent les cookies déposés par nos partenaires tiers, nous ne sommes pas responsables de l'utilisation qui est faite de vos données par eux. Nous vous invitons à lire la politique de confidentialité et la politique de cookies de chacun des partenaires tiers afin de comprendre l'utilisation qui est faite de vos données. Vous pourrez aussi prendre connaissance de la façon de les désactiver en suivant leurs instructions. 1. Cookies des Réseaux Sociaux et Vidéos : Ces cookies qui proviennent d'applications tierces vous permettent de partager du contenu de notre site avec vos amis sur les réseaux sociaux ou de les informer de votre consultation ou opinion sur celui-ci, lorsque vous cliquez sur les boutons « Partager », « Aimer » de Facebook et de Twitter. En désactivant ces cookies, vous ne pourrez plus partager les articles de lequipe. fr depuis notre Site sur les réseaux sociaux. Les cookies sociaux permettent à lequipe. fr de créer et diffuser certaines publicités personnalisées relatives à ses publications et à ses offres. En désactivant ces cookies, lequipe. fr ne pourra plus vous proposer ce type de publicités personnalisées. Nous n'avons aucun contrôle sur le processus employé par les réseaux sociaux pour collecter des informations relatives à votre navigation sur notre site et associées à vos données personnelles dont ils disposent. Nous vous invitons à consulter leurs politiques de confidentialité et de cookies afin de prendre connaissance des finalités d'utilisation, notamment publicitaires, des informations de navigation recueillies par leurs soins. Leurs politiques respectives doivent vous éclairer sur vos droits, la manière de les exercer et sur les moyens de paramétrer votre consentement. 2. Cookies Partenaires Les cookies placés par nos partenaires sur vos appareils fixes ou mobiles sont mis en place à partir de contenus publicitaires présents sur notre Site. Ces cookies Partenaires sont émis notamment par : - Des annonceurs à l'origine du contenu publicitaire concerné, - Des sociétés tierces à l'annonceur : agences de conseils en communication, sociétés de mesures d'audience, des prestataires de publicité ciblée, etc. Ces sociétés tierces peuvent associer un cookie au contenu publicitaire d'un annonceur. Ces cookies Partenaires peuvent leur permettre, pendant la durée de validité de ces cookies de comptabiliser le nombre d'affichages de contenus diffusés via nos espaces, d'identifier les contenus ainsi affichés, le nombre d'utilisateurs ayant cliqué sur chacun, leur permettant d'établir des statistiques. Ils peuvent aussi reconnaître votre appareil lors de votre navigation ultérieure sur tout autre site ou service sur lequel les annonceurs ou ces tiers émettent aussi des cookies et, le cas échéant, d'adapter ces sites ou services tiers à la navigation de votre appareil. La liste de cookies partenaires de notre CMP n'est pas exhaustive et est susceptible d'évoluer. Nous vous invitons à la consulter régulièrement. 3. Les cookies Realytics Le cookie analytique Realytics est un cookie de mesure d'audience et statistiques, de ce fait exempt de consentement selon la CNIL, utilisé pour mesurer la performance des campagnes TV des annonceurs sur le digital. En plus de la mesure, Realytics offre des solutions d'optimisation ou de mesure d'audience avancée qui peuvent nécessiter de recueillir un consentement libre, explicite et non équivoque de l'utilisateur. Realytics devient alors un fournisseur de données pour les partenaires de l'annonceur, qui doit s'assurer de la conformité du partenaire opérant. Dans les 2 cas, le cookie Realytics s'engage à respecter les données collectées et à ne collecter aucune donnée personnelle ou sensible et peut être désactivé depuis la page opt-out de Realytics. Paramétrage des cookies 1. Par le biais de notre plateforme de préférence (recommandé) Notre Site vous permet de paramétrer les cookies déposés sur le Site via l'interface accessible directement dans le bandeau Cookie lors de la première connexion en cliquant ici. Vous pouvez à tout moment revenir sur vos choix et les paramétrer à nouveau en accédant à notre plateforme de gestion des cookies. Pour récupérer vos données de consentement, contactez dpo@amaury. com. 2. En paramétrant votre navigateur internet Certains navigateurs internet vous permettent de paramétrer les cookies. Sur chaque navigateur la configuration peut être différente. Nous vous invitons à en prendre connaissance : - Internet explorer : https://support. microsoft. com/fr-fr/help/17442/windows-internet-explorer-delete-manage-cookies - Chrome :https://support. google. com/chrome/answer/95647? co=GENIE. Platform%3DDesktop&hl=fr - Safari : https://support. apple. com/fr-fr/guide/safari/sfri11471/mac - Firefox : https://support. mozilla. org/fr/kb/autoriser-bloquer-cookies-preferences-sites - Opera : https://www. accepterlescookies. com/comment-accepter-les-cookies-sur-opera. html L'Équipe SAS et L'Équipe 24/24 ne sont pas responsables des politiques de confidentialité de ces différents navigateurs, ni de leur politique de cookies. L'Équipe SAS et L'Équipe 24/24 ne peuvent être tenues pour responsables en cas de non-conformité des navigateurs internet que vous utilisez. Nous vous invitons à prendre connaissance de leur politique de Cookies et de leur politique de confidentialité. De la même manière, L'Équipe SAS et L'Équipe 24/24 vous préviennent que le paramètre DoNotTrack offert par certaines versions des navigateurs n'est pas toujours interprété par tous les acteurs comme une opposition au traçage par les régies publicitaires et n'est donc pas suffisante pour refléter votre choix. Conservation des Cookies Si vous consentez au dépôt de Cookies sur votre terminal, ceux-ci seront conservés pour une durée maximale de treize (13) mois à compter de leur dépôt sur votre terminal. À l'expiration de ce délai (ou si vous avez supprimé manuellement vos cookies), votre consentement pour le dépôt et/ou la lecture de cookies sera à nouveau requis et vous devrez paramétrer à nouveau vos choix directement dans le bandeau cookie en cliquant ici. Qu'est-ce qu'un cookie ? Les Cookies désignent des petits fichiers textes ou des traceurs qui sont susceptibles d'être déposés, lus et stockés lorsque vous visitez notre site, sur votre appareil fixe ou mobile (ordinateur, tablette, smartphone). Il possède un identifiant unique attribué à votre appareil et permet au Site de se souvenir de vos actions et de vos préférences (telles que la localisation, la langue que vous utilisez, la taille de police que vous préférez et d'autres préférences d'affichage) pendant une période légale déterminée. Ainsi, vous n'avez pas besoin de fournir certaines informations à chaque fois que vous accédez au Site ou lorsque vous naviguez de page en page. Les cookies peuvent également nous aider à personnaliser votre expérience de navigation. Ces cookies nous permettent de mieux vous connaître, de personnaliser votre expérience utilisateur, de vous proposer des offres et des produits conformes à vos centres d'intérêt et de vous faciliter la navigation dans le site. Qu'est-ce qu'un cookie ? Les Cookies désignent des petits fichiers textes ou des traceurs qui sont susceptibles d'être déposés, lus et stockés lorsque vous visitez notre site, sur votre appareil fixe ou mobile (ordinateur, tablette, smartphone). Il possède un identifiant unique attribué à votre appareil et permet au Site de se souvenir de vos actions et de vos préférences (telles que la localisation, la langue que vous utilisez, la taille de police que vous préférez et d'autres préférences d'affichage) pendant une période légale déterminée. Ainsi, vous n'avez pas besoin de fournir certaines informations à chaque fois que vous accédez au Site ou lorsque vous naviguez de page en page. Les cookies peuvent également nous aider à personnaliser votre expérience de navigation. Ces cookies nous permettent de mieux vous connaître, de personnaliser votre expérience utilisateur, de vous proposer des offres et des produits conformes à vos centres d'intérêt et de vous faciliter la navigation dans le site. Qu'est-ce qu'un cookie ? Les Cookies désignent des petits fichiers textes ou des traceurs qui sont susceptibles d'être déposés, lus et stockés lorsque vous visitez notre site, sur votre appareil fixe ou mobile (ordinateur, tablette, smartphone). Il possède un identifiant unique attribué à votre appareil et permet au Site de se souvenir de vos actions et de vos préférences (telles que la localisation, la langue que vous utilisez, la taille de police que vous préférez et d'autres préférences d'affichage) pendant une période légale déterminée. Ainsi, vous n'avez pas besoin de fournir certaines informations à chaque fois que vous accédez au Site ou lorsque vous naviguez de page en page. Les cookies peuvent également nous aider à personnaliser votre expérience de navigation. Ces cookies nous permettent de mieux vous connaître, de personnaliser votre expérience utilisateur, de vous proposer des offres et des produits conformes à vos centres d'intérêt et de vous faciliter la navigation dans le site. L'ÉQUIPE L'ÉQUIPE L'ÉQUIPE L'ÉQUIPE L'ÉQUIPE Les différents types de cookies Il existe deux grandes catégories de cookies : les cookies de session et les cookies persistants. Les différents types de cookies Il existe deux grandes catégories de cookies : les cookies de session et les cookies persistants. Les différents types de cookies Il existe deux grandes catégories de cookies : les cookies de session et les cookies persistants. Les cookies de session permettent au Site de suivre votre navigation d'une page à une autre afin que l'on ne vous demande pas les mêmes informations précédemment communiquées au Site. Les cookies vous permettent de parcourir de nombreuses pages du Site rapidement et simplement sans avoir à vous identifier à chaque nouvelle page du Site que vous visitez. Ces cookies restent sur votre appareil jusqu'à ce que vous fermiez votre navigateur, ce qui entraîne une disparition automatique desdits cookies. Les cookies de session permettent au Site de suivre votre navigation d'une page à une autre afin que l'on ne vous demande pas les mêmes informations précédemment communiquées au Site. Les cookies vous permettent de parcourir de nombreuses pages du Site rapidement et simplement sans avoir à vous identifier à chaque nouvelle page du Site que vous visitez. Ces cookies restent sur votre appareil jusqu'à ce que vous fermiez votre navigateur, ce qui entraîne une disparition automatique desdits cookies. Les cookies de session permettent au Site de suivre votre navigation d'une page à une autre afin que l'on ne vous demande pas les mêmes informations précédemment communiquées au Site. Les cookies vous permettent de parcourir de nombreuses pages du Site rapidement et simplement sans avoir à vous identifier à chaque nouvelle page du Site que vous visitez. Ces cookies restent sur votre appareil jusqu'à ce que vous fermiez votre navigateur, ce qui entraîne une disparition automatique desdits cookies. Les cookies persistants aident le Site à se souvenir de vos informations et de vos paramètres lorsque vous le consulterez dans le futur. Cela résulte en un accès plus rapide et plus pratique pour vous. Les cookies persistants aident le Site à se souvenir de vos informations et de vos paramètres lorsque vous le consulterez dans le futur. Cela résulte en un accès plus rapide et plus pratique pour vous. Les cookies persistants aident le Site à se souvenir de vos informations et de vos paramètres lorsque vous le consulterez dans le futur. Cela résulte en un accès plus rapide et plus pratique pour vous. Lors de votre première visite, le Site est présenté en mode par défaut. Au cours de votre visite, vous sélectionnez vos préférences, lesquelles sont gardées en mémoire pour votre prochaine consultation du Site grâce à l'utilisation des Cookies persistants. Lors de votre première visite, le Site est présenté en mode par défaut. Au cours de votre visite, vous sélectionnez vos préférences, lesquelles sont gardées en mémoire pour votre prochaine consultation du Site grâce à l'utilisation des Cookies persistants. Lors de votre première visite, le Site est présenté en mode par défaut. Au cours de votre visite, vous sélectionnez vos préférences, lesquelles sont gardées en mémoire pour votre prochaine consultation du Site grâce à l'utilisation des Cookies persistants. Les cookies persistants se divisent à leur tour en deux catégories :- Les cookies émis par notre Site : lequipe. fr- Les cookies émis sur notre Site par des partenaires tiers. Les cookies persistants se divisent à leur tour en deux catégories :- Les cookies émis par notre Site : lequipe. fr- Les cookies émis sur notre Site par des partenaires tiers. Les cookies persistants se divisent à leur tour en deux catégories :- Les cookies émis par notre Site : lequipe. fr- Les cookies émis sur notre Site par des partenaires tiers. L'ÉQUIPE L'ÉQUIPE L'ÉQUIPE L'ÉQUIPE L'ÉQUIPE I. Les cookies émis par notre Site, lequipe. fr : I. Les cookies émis par notre Site, lequipe. fr : I. Les cookies émis par notre Site, lequipe. fr : Les cookies que nous émettons sont utilisés aux finalités décrites ci-après, sous réserve de vos choix qui résultent des paramètres que vous aurez personnalisé dans la CMP. Les cookies que nous émettons sont utilisés aux finalités décrites ci-après, sous réserve de vos choix qui résultent des paramètres que vous aurez personnalisé dans la CMP. Les cookies que nous émettons sont utilisés aux finalités décrites ci-après, sous réserve de vos choix qui résultent des paramètres que vous aurez personnalisé dans la CMP. 1. Cookies Essentiels : 1. Cookies Essentiels : 1. Cookies Essentiels : Ces cookies sont indispensables au bon fonctionnement et à votre navigation dans le Site. Sans eux, vous ne seriez pas en mesure de naviguer sur le Site ou ne pourriez pas utiliser certaines de ses fonctions. Ces cookies étant indispensables, ils ne peuvent pas être désactivés. Ces cookies ne gardent aucune donnée à caractère personnel. C'est la raison pour laquelle leur état apparaît comme « Toujours actif ». Ces cookies sont indispensables au bon fonctionnement et à votre navigation dans le Site. Sans eux, vous ne seriez pas en mesure de naviguer sur le Site ou ne pourriez pas utiliser certaines de ses fonctions. Ces cookies étant indispensables, ils ne peuvent pas être désactivés. Ces cookies ne gardent aucune donnée à caractère personnel. C'est la raison pour laquelle leur état apparaît comme « Toujours actif ». Ces cookies sont indispensables au bon fonctionnement et à votre navigation dans le Site. Sans eux, vous ne seriez pas en mesure de naviguer sur le Site ou ne pourriez pas utiliser certaines de ses fonctions. Ces cookies étant indispensables, ils ne peuvent pas être désactivés. Ces cookies ne gardent aucune donnée à caractère personnel. C'est la raison pour laquelle leur état apparaît comme « Toujours actif ». Ces cookies de fonctionnement contiennent par exemples des cookies d'authentification. Ces cookies de fonctionnement contiennent par exemples des cookies d'authentification. Ces cookies de fonctionnement contiennent par exemples des cookies d'authentification. 2. Cookies de Fonctionnalité : 2. Cookies de Fonctionnalité : 2. Cookies de Fonctionnalité : Ces cookies vous permettent de paramétrer vos préférences d'affichage du Site. Ils permettent au site de se rappeler de vos choix, notamment votre nom utilisateur et la langue ou région de préférence. Ces cookies vous permettent aussi de ne pas devoir paramétrer vos choix à chacune de vos connexions et de voir des messages destinés à la première connexion d'un utilisateur. Ces cookies vous permettent de paramétrer vos préférences d'affichage du Site. Ils permettent au site de se rappeler de vos choix, notamment votre nom utilisateur et la langue ou région de préférence. Ces cookies vous permettent aussi de ne pas devoir paramétrer vos choix à chacune de vos connexions et de voir des messages destinés à la première connexion d'un utilisateur. Ces cookies vous permettent de paramétrer vos préférences d'affichage du Site. Ils permettent au site de se rappeler de vos choix, notamment votre nom utilisateur et la langue ou région de préférence. Ces cookies vous permettent aussi de ne pas devoir paramétrer vos choix à chacune de vos connexions et de voir des messages destinés à la première connexion d'un utilisateur. Ces cookies peuvent aussi servir à vous proposer des services et du contenu personnalisé. Ces cookies peuvent aussi servir à vous proposer des services et du contenu personnalisé. Ces cookies peuvent aussi servir à vous proposer des services et du contenu personnalisé. 3. Cookies de Mesures d'Audience : 3. Cookies de Mesures d'Audience : 3. Cookies de Mesures d'Audience : Ces cookies nous permettent d'analyser la navigation de notre Site, de réaliser des statistiques et aussi d'améliorer votre expérience utilisateur. Les analyses sont réalisées sur des données agrégées anonymisées. Ces cookies nous permettent d'analyser la navigation de notre Site, de réaliser des statistiques et aussi d'améliorer votre expérience utilisateur. Les analyses sont réalisées sur des données agrégées anonymisées. Ces cookies nous permettent d'analyser la navigation de notre Site, de réaliser des statistiques et aussi d'améliorer votre expérience utilisateur. Les analyses sont réalisées sur des données agrégées anonymisées. Par exemple, les cookies de performance nous montrent les pages les plus fréquemment visitées, nous permettent de mieux connaitre les habitudes globales d'utilisation du Site et d'anticiper les difficultés que vous êtes susceptibles de rencontrer lors de votre navigation. Ces cookies nous permettent d'améliorer le Site. Par exemple, les cookies de performance nous montrent les pages les plus fréquemment visitées, nous permettent de mieux connaitre les habitudes globales d'utilisation du Site et d'anticiper les difficultés que vous êtes susceptibles de rencontrer lors de votre navigation. Ces cookies nous permettent d'améliorer le Site. Par exemple, les cookies de performance nous montrent les pages les plus fréquemment visitées, nous permettent de mieux connaitre les habitudes globales d'utilisation du Site et d'anticiper les difficultés que vous êtes susceptibles de rencontrer lors de votre navigation. Ces cookies nous permettent d'améliorer le Site. 4. Cookies de Publicité Ciblée : 4. Cookies de Publicité Ciblée : 4. Cookies de Publicité Ciblée : Lorsque vous visualisez ou cliquez sur des bandeaux publicitaires lors de votre visite du Site, des cookies déposés par nos partenaires publicitaires peuvent être utilisés afin de vous proposer de la publicité ciblée en fonction de vos centres d'intérêts. Ils peuvent aussi limiter le nombre de fois qu'une publicité vous est proposée. Lorsque vous visualisez ou cliquez sur des bandeaux publicitaires lors de votre visite du Site, des cookies déposés par nos partenaires publicitaires peuvent être utilisés afin de vous proposer de la publicité ciblée en fonction de vos centres d'intérêts. Ils peuvent aussi limiter le nombre de fois qu'une publicité vous est proposée. Lorsque vous visualisez ou cliquez sur des bandeaux publicitaires lors de votre visite du Site, des cookies déposés par nos partenaires publicitaires peuvent être utilisés afin de vous proposer de la publicité ciblée en fonction de vos centres d'intérêts. Ils peuvent aussi limiter le nombre de fois qu'une publicité vous est proposée. Si vous désactivez ces cookies, vous continuerez à voir de la publicité sans lien avec vos centres d'intérêts. Si vous désactivez ces cookies, vous continuerez à voir de la publicité sans lien avec vos centres d'intérêts. Si vous désactivez ces cookies, vous continuerez à voir de la publicité sans lien avec vos centres d'intérêts. II. Les cookies émis par notre Site par des Partenaires Tiers II. Les cookies émis par notre Site par des Partenaires Tiers II. Les cookies émis par notre Site par des Partenaires Tiers Étant donné que ni L'Équipe SAS, ni L'Équipe 24/24 ne gèrent les cookies déposés par nos partenaires tiers, nous ne sommes pas responsables de l'utilisation qui est faite de vos données par eux. Étant donné que ni L'Équipe SAS, ni L'Équipe 24/24 ne gèrent les cookies déposés par nos partenaires tiers, nous ne sommes pas responsables de l'utilisation qui est faite de vos données par eux. Étant donné que ni L'Équipe SAS, ni L'Équipe 24/24 ne gèrent les cookies déposés par nos partenaires tiers, nous ne sommes pas responsables de l'utilisation qui est faite de vos données par eux. Nous vous invitons à lire la politique de confidentialité et la politique de cookies de chacun des partenaires tiers afin de comprendre l'utilisation qui est faite de vos données. Vous pourrez aussi prendre connaissance de la façon de les désactiver en suivant leurs instructions. Nous vous invitons à lire la politique de confidentialité et la politique de cookies de chacun des partenaires tiers afin de comprendre l'utilisation qui est faite de vos données. Vous pourrez aussi prendre connaissance de la façon de les désactiver en suivant leurs instructions. Nous vous invitons à lire la politique de confidentialité et la politique de cookies de chacun des partenaires tiers afin de comprendre l'utilisation qui est faite de vos données. Vous pourrez aussi prendre connaissance de la façon de les désactiver en suivant leurs instructions. 1. Cookies des Réseaux Sociaux et Vidéos : 1. Cookies des Réseaux Sociaux et Vidéos : 1. Cookies des Réseaux Sociaux et Vidéos : Ces cookies qui proviennent d'applications tierces vous permettent de partager du contenu de notre site avec vos amis sur les réseaux sociaux ou de les informer de votre consultation ou opinion sur celui-ci, lorsque vous cliquez sur les boutons « Partager », « Aimer » de Facebook et de Twitter. En désactivant ces cookies, vous ne pourrez plus partager les articles de lequipe. fr depuis notre Site sur les réseaux sociaux. Ces cookies qui proviennent d'applications tierces vous permettent de partager du contenu de notre site avec vos amis sur les réseaux sociaux ou de les informer de votre consultation ou opinion sur celui-ci, lorsque vous cliquez sur les boutons « Partager », « Aimer » de Facebook et de Twitter. En désactivant ces cookies, vous ne pourrez plus partager les articles de lequipe. fr depuis notre Site sur les réseaux sociaux. Ces cookies qui proviennent d'applications tierces vous permettent de partager du contenu de notre site avec vos amis sur les réseaux sociaux ou de les informer de votre consultation ou opinion sur celui-ci, lorsque vous cliquez sur les boutons « Partager », « Aimer » de Facebook et de Twitter. En désactivant ces cookies, vous ne pourrez plus partager les articles de lequipe. fr depuis notre Site sur les réseaux sociaux. Les cookies sociaux permettent à lequipe. fr de créer et diffuser certaines publicités personnalisées relatives à ses publications et à ses offres. En désactivant ces cookies, lequipe. fr ne pourra plus vous proposer ce type de publicités personnalisées. Les cookies sociaux permettent à lequipe. fr de créer et diffuser certaines publicités personnalisées relatives à ses publications et à ses offres. En désactivant ces cookies, lequipe. fr ne pourra plus vous proposer ce type de publicités personnalisées. Les cookies sociaux permettent à lequipe. fr de créer et diffuser certaines publicités personnalisées relatives à ses publications et à ses offres. En désactivant ces cookies, lequipe. fr ne pourra plus vous proposer ce type de publicités personnalisées. Nous n'avons aucun contrôle sur le processus employé par les réseaux sociaux pour collecter des informations relatives à votre navigation sur notre site et associées à vos données personnelles dont ils disposent. Nous vous invitons à consulter leurs politiques de confidentialité et de cookies afin de prendre connaissance des finalités d'utilisation, notamment publicitaires, des informations de navigation recueillies par leurs soins. Leurs politiques respectives doivent vous éclairer sur vos droits, la manière de les exercer et sur les moyens de paramétrer votre consentement. Nous n'avons aucun contrôle sur le processus employé par les réseaux sociaux pour collecter des informations relatives à votre navigation sur notre site et associées à vos données personnelles dont ils disposent. Nous vous invitons à consulter leurs politiques de confidentialité et de cookies afin de prendre connaissance des finalités d'utilisation, notamment publicitaires, des informations de navigation recueillies par leurs soins. Leurs politiques respectives doivent vous éclairer sur vos droits, la manière de les exercer et sur les moyens de paramétrer votre consentement. Nous n'avons aucun contrôle sur le processus employé par les réseaux sociaux pour collecter des informations relatives à votre navigation sur notre site et associées à vos données personnelles dont ils disposent. Nous vous invitons à consulter leurs politiques de confidentialité et de cookies afin de prendre connaissance des finalités d'utilisation, notamment publicitaires, des informations de navigation recueillies par leurs soins. Leurs politiques respectives doivent vous éclairer sur vos droits, la manière de les exercer et sur les moyens de paramétrer votre consentement. 2. Cookies Partenaires 2. Cookies Partenaires 2. Cookies Partenaires Les cookies placés par nos partenaires sur vos appareils fixes ou mobiles sont mis en place à partir de contenus publicitaires présents sur notre Site. Les cookies placés par nos partenaires sur vos appareils fixes ou mobiles sont mis en place à partir de contenus publicitaires présents sur notre Site. Les cookies placés par nos partenaires sur vos appareils fixes ou mobiles sont mis en place à partir de contenus publicitaires présents sur notre Site. Ces cookies Partenaires sont émis notamment par : - Des annonceurs à l'origine du contenu publicitaire concerné, - Des sociétés tierces à l'annonceur : agences de conseils en communication, sociétés de mesures d'audience, des prestataires de publicité ciblée, etc. Ces sociétés tierces peuvent associer un cookie au contenu publicitaire d'un annonceur. Ces cookies Partenaires sont émis notamment par : - Des annonceurs à l'origine du contenu publicitaire concerné, - Des sociétés tierces à l'annonceur : agences de conseils en communication, sociétés de mesures d'audience, des prestataires de publicité ciblée, etc. Ces sociétés tierces peuvent associer un cookie au contenu publicitaire d'un annonceur. Ces cookies Partenaires sont émis notamment par : - Des annonceurs à l'origine du contenu publicitaire concerné, - Des sociétés tierces à l'annonceur : agences de conseils en communication, sociétés de mesures d'audience, des prestataires de publicité ciblée, etc. Ces sociétés tierces peuvent associer un cookie au contenu publicitaire d'un annonceur. Ces cookies Partenaires peuvent leur permettre, pendant la durée de validité de ces cookies de comptabiliser le nombre d'affichages de contenus diffusés via nos espaces, d'identifier les contenus ainsi affichés, le nombre d'utilisateurs ayant cliqué sur chacun, leur permettant d'établir des statistiques. Ils peuvent aussi reconnaître votre appareil lors de votre navigation ultérieure sur tout autre site ou service sur lequel les annonceurs ou ces tiers émettent aussi des cookies et, le cas échéant, d'adapter ces sites ou services tiers à la navigation de votre appareil. Ces cookies Partenaires peuvent leur permettre, pendant la durée de validité de ces cookies de comptabiliser le nombre d'affichages de contenus diffusés via nos espaces, d'identifier les contenus ainsi affichés, le nombre d'utilisateurs ayant cliqué sur chacun, leur permettant d'établir des statistiques. Ils peuvent aussi reconnaître votre appareil lors de votre navigation ultérieure sur tout autre site ou service sur lequel les annonceurs ou ces tiers émettent aussi des cookies et, le cas échéant, d'adapter ces sites ou services tiers à la navigation de votre appareil. Ces cookies Partenaires peuvent leur permettre, pendant la durée de validité de ces cookies de comptabiliser le nombre d'affichages de contenus diffusés via nos espaces, d'identifier les contenus ainsi affichés, le nombre d'utilisateurs ayant cliqué sur chacun, leur permettant d'établir des statistiques. Ils peuvent aussi reconnaître votre appareil lors de votre navigation ultérieure sur tout autre site ou service sur lequel les annonceurs ou ces tiers émettent aussi des cookies et, le cas échéant, d'adapter ces sites ou services tiers à la navigation de votre appareil. La liste de cookies partenaires de notre CMP n'est pas exhaustive et est susceptible d'évoluer. Nous vous invitons à la consulter régulièrement. La liste de cookies partenaires de notre CMP n'est pas exhaustive et est susceptible d'évoluer. Nous vous invitons à la consulter régulièrement. La liste de cookies partenaires de notre CMP n'est pas exhaustive et est susceptible d'évoluer. Nous vous invitons à la consulter régulièrement. 3. Les cookies Realytics 3. Les cookies Realytics 3. Les cookies Realytics Le cookie analytique Realytics est un cookie de mesure d'audience et statistiques, de ce fait exempt de consentement selon la CNIL, utilisé pour mesurer la performance des campagnes TV des annonceurs sur le digital. En plus de la mesure, Realytics offre des solutions d'optimisation ou de mesure d'audience avancée qui peuvent nécessiter de recueillir un consentement libre, explicite et non équivoque de l'utilisateur. Realytics devient alors un fournisseur de données pour les partenaires de l'annonceur, qui doit s'assurer de la conformité du partenaire opérant. Dans les 2 cas, le cookie Realytics s'engage à respecter les données collectées et à ne collecter aucune donnée personnelle ou sensible et peut être désactivé depuis la page opt-out de Realytics. Le cookie analytique Realytics est un cookie de mesure d'audience et statistiques, de ce fait exempt de consentement selon la CNIL, utilisé pour mesurer la performance des campagnes TV des annonceurs sur le digital. En plus de la mesure, Realytics offre des solutions d'optimisation ou de mesure d'audience avancée qui peuvent nécessiter de recueillir un consentement libre, explicite et non équivoque de l'utilisateur. Realytics devient alors un fournisseur de données pour les partenaires de l'annonceur, qui doit s'assurer de la conformité du partenaire opérant. Dans les 2 cas, le cookie Realytics s'engage à respecter les données collectées et à ne collecter aucune donnée personnelle ou sensible et peut être désactivé depuis la page opt-out de Realytics. Le cookie analytique Realytics est un cookie de mesure d'audience et statistiques, de ce fait exempt de consentement selon la CNIL, utilisé pour mesurer la performance des campagnes TV des annonceurs sur le digital. En plus de la mesure, Realytics offre des solutions d'optimisation ou de mesure d'audience avancée qui peuvent nécessiter de recueillir un consentement libre, explicite et non équivoque de l'utilisateur. Realytics devient alors un fournisseur de données pour les partenaires de l'annonceur, qui doit s'assurer de la conformité du partenaire opérant. Dans les 2 cas, le cookie Realytics s'engage à respecter les données collectées et à ne collecter aucune donnée personnelle ou sensible et peut être désactivé depuis la page opt-out de Realytics. Paramétrage des cookies 1. Par le biais de notre plateforme de préférence (recommandé) Paramétrage des cookies 1. Par le biais de notre plateforme de préférence (recommandé) Paramétrage des cookies 1. Par le biais de notre plateforme de préférence (recommandé) Notre Site vous permet de paramétrer les cookies déposés sur le Site via l'interface accessible directement dans le bandeau Cookie lors de la première connexion en cliquant ici. Vous pouvez à tout moment revenir sur vos choix et les paramétrer à nouveau en accédant à notre plateforme de gestion des cookies. Notre Site vous permet de paramétrer les cookies déposés sur le Site via l'interface accessible directement dans le bandeau Cookie lors de la première connexion en cliquant ici. Vous pouvez à tout moment revenir sur vos choix et les paramétrer à nouveau en accédant à notre plateforme de gestion des cookies. Notre Site vous permet de paramétrer les cookies déposés sur le Site via l'interface accessible directement dans le bandeau Cookie lors de la première connexion en cliquant ici. Vous pouvez à tout moment revenir sur vos choix et les paramétrer à nouveau en accédant à notre plateforme de gestion des cookies. Pour récupérer vos données de consentement, contactez dpo@amaury. com. Pour récupérer vos données de consentement, contactez dpo@amaury. com. Pour récupérer vos données de consentement, contactez dpo@amaury. com. 2. En paramétrant votre navigateur internet 2. En paramétrant votre navigateur internet 2. En paramétrant votre navigateur internet Certains navigateurs internet vous permettent de paramétrer les cookies. Sur chaque navigateur la configuration peut être différente. Nous vous invitons à en prendre connaissance : Certains navigateurs internet vous permettent de paramétrer les cookies. Sur chaque navigateur la configuration peut être différente. Nous vous invitons à en prendre connaissance : Certains navigateurs internet vous permettent de paramétrer les cookies. Sur chaque navigateur la configuration peut être différente. Nous vous invitons à en prendre connaissance : - Internet explorer : https://support. microsoft. com/fr-fr/help/17442/windows-internet-explorer-delete-manage-cookies - Chrome :https://support. google. com/chrome/answer/95647? co=GENIE. Platform%3DDesktop&hl=fr - Safari : https://support. apple. com/fr-fr/guide/safari/sfri11471/mac - Firefox : https://support. mozilla. org/fr/kb/autoriser-bloquer-cookies-preferences-sites - Opera : https://www. accepterlescookies. com/comment-accepter-les-cookies-sur-opera. html - Internet explorer : https://support. microsoft. com/fr-fr/help/17442/windows-internet-explorer-delete-manage-cookies - Chrome :https://support. google. com/chrome/answer/95647? co=GENIE. Platform%3DDesktop&hl=fr - Safari : https://support. apple. com/fr-fr/guide/safari/sfri11471/mac - Firefox : https://support. mozilla. org/fr/kb/autoriser-bloquer-cookies-preferences-sites - Opera : https://www. accepterlescookies. com/comment-accepter-les-cookies-sur-opera. html - Internet explorer : https://support. microsoft. com/fr-fr/help/17442/windows-internet-explorer-delete-manage-cookies - Chrome :https://support. google. com/chrome/answer/95647? co=GENIE. Platform%3DDesktop&hl=fr - Safari : https://support. apple. com/fr-fr/guide/safari/sfri11471/mac - Firefox : https://support. mozilla. org/fr/kb/autoriser-bloquer-cookies-preferences-sites - Opera : https://www. accepterlescookies. com/comment-accepter-les-cookies-sur-opera. html L'Équipe SAS et L'Équipe 24/24 ne sont pas responsables des politiques de confidentialité de ces différents navigateurs, ni de leur politique de cookies. L'Équipe SAS et L'Équipe 24/24 ne sont pas responsables des politiques de confidentialité de ces différents navigateurs, ni de leur politique de cookies. L'Équipe SAS et L'Équipe 24/24 ne sont pas responsables des politiques de confidentialité de ces différents navigateurs, ni de leur politique de cookies. L'Équipe SAS et L'Équipe 24/24 ne peuvent être tenues pour responsables en cas de non-conformité des navigateurs internet que vous utilisez. Nous vous invitons à prendre connaissance de leur politique de Cookies et de leur politique de confidentialité. L'Équipe SAS et L'Équipe 24/24 ne peuvent être tenues pour responsables en cas de non-conformité des navigateurs internet que vous utilisez. Nous vous invitons à prendre connaissance de leur politique de Cookies et de leur politique de confidentialité. L'Équipe SAS et L'Équipe 24/24 ne peuvent être tenues pour responsables en cas de non-conformité des navigateurs internet que vous utilisez. Nous vous invitons à prendre connaissance de leur politique de Cookies et de leur politique de confidentialité. De la même manière, L'Équipe SAS et L'Équipe 24/24 vous préviennent que le paramètre DoNotTrack offert par certaines versions des navigateurs n'est pas toujours interprété par tous les acteurs comme une opposition au traçage par les régies publicitaires et n'est donc pas suffisante pour refléter votre choix. De la même manière, L'Équipe SAS et L'Équipe 24/24 vous préviennent que le paramètre DoNotTrack offert par certaines versions des navigateurs n'est pas toujours interprété par tous les acteurs comme une opposition au traçage par les régies publicitaires et n'est donc pas suffisante pour refléter votre choix. De la même manière, L'Équipe SAS et L'Équipe 24/24 vous préviennent que le paramètre DoNotTrack offert par certaines versions des navigateurs n'est pas toujours interprété par tous les acteurs comme une opposition au traçage par les régies publicitaires et n'est donc pas suffisante pour refléter votre choix. Conservation des Cookies Si vous consentez au dépôt de Cookies sur votre terminal, ceux-ci seront conservés pour une durée maximale de treize (13) mois à compter de leur dépôt sur votre terminal. À l'expiration de ce délai (ou si vous avez supprimé manuellement vos cookies), votre consentement pour le dépôt et/ou la lecture de cookies sera à nouveau requis et vous devrez paramétrer à nouveau vos choix directement dans le bandeau cookie en cliquant ici. Conservation des Cookies Si vous consentez au dépôt de Cookies sur votre terminal, ceux-ci seront conservés pour une durée maximale de treize (13) mois à compter de leur dépôt sur votre terminal. À l'expiration de ce délai (ou si vous avez supprimé manuellement vos cookies), votre consentement pour le dépôt et/ou la lecture de cookies sera à nouveau requis et vous devrez paramétrer à nouveau vos choix directement dans le bandeau cookie en cliquant ici. Conservation des Cookies Si vous consentez au dépôt de Cookies sur votre terminal, ceux-ci seront conservés pour une durée maximale de treize (13) mois à compter de leur dépôt sur votre terminal. À l'expiration de ce délai (ou si vous avez supprimé manuellement vos cookies), votre consentement pour le dépôt et/ou la lecture de cookies sera à nouveau requis et vous devrez paramétrer à nouveau vos choix directement dans le bandeau cookie en cliquant ici. À lire aussi Antoine Dupont et les Lebrun, sacrés Enfoirés On a retrouvé les disparus de Paris 2024 Lappartient : «Je ne joue pas ma vie non plus sur l'élection» La MAIF veut agir sur l'impact écologique du sport Les commentaires ont été désactivés. À lire aussi Antoine Dupont et les Lebrun, sacrés Enfoirés On a retrouvé les disparus de Paris 2024 Lappartient : «Je ne joue pas ma vie non plus sur l'élection» La MAIF veut agir sur l'impact écologique du sport À lire aussi À lire aussi À lire aussi Antoine Dupont et les Lebrun, sacrés Enfoirés On a retrouvé les disparus de Paris 2024 Lappartient : «Je ne joue pas ma vie non plus sur l'élection» La MAIF veut agir sur l'impact écologique du sport Antoine Dupont et les Lebrun, sacrés Enfoirés Antoine Dupont et les Lebrun, sacrés Enfoirés Antoine Dupont et les Lebrun, sacrés Enfoirés Antoine Dupont et les Lebrun, sacrés Enfoirés Antoine Dupont et les Lebrun, sacrés Enfoirés On a retrouvé les disparus de Paris 2024 On a retrouvé les disparus de Paris 2024 On a retrouvé les disparus de Paris 2024 On a retrouvé les disparus de Paris 2024 On a retrouvé les disparus de Paris 2024 Lappartient : «Je ne joue pas ma vie non plus sur l'élection» Lappartient : «Je ne joue pas ma vie non plus sur l'élection» Lappartient : «Je ne joue pas ma vie non plus sur l'élection» Lappartient : «Je ne joue pas ma vie non plus sur l'élection» Lappartient : «Je ne joue pas ma vie non plus sur l'élection» La MAIF veut agir sur l'impact écologique du sport La MAIF veut agir sur l'impact écologique du sport La MAIF veut agir sur l'impact écologique du sport La MAIF veut agir sur l'impact écologique du sport La MAIF veut agir sur l'impact écologique du sport Les commentaires ont été désactivés. Les commentaires ont été désactivés. L'ÉQUIPE chrono filtrer : tous les sports 06:43 Basket, NBA Cleveland passe la quinzième 05:57 Tennis, ATP, BNP Paribas Open, Indian Wells Arthur Fils file en quarts de finale 05:09 Tennis, BNP Paribas Open Indian Wells Svitolina entre les gouttes 01:16 Foot, Ligue des champions, PSG Al-Khelaïfi : «Les joueurs ont écrit l'histoire» 01:09 Foot, Ligue des champions, L'analyse Il fallait être très grand, le PSG a été immense 01:06 Foot, Ligue des champions, Liverpool Salah, triste sortie 01:01 Foot, Ligue des champions La séance de tirs au but de Liverpool-PSG en vidéo 01:00 Foot, Entretien Wahi : «Ils ne m'ont pas laissé ma chance» 00:50 Foot, Ligue des champions, Le débrief Gourvennec : «Tous les entrants ont été performants» 00:49 Foot, Ligue des champions, Liverpool Slot : «Paris peut la gagner» 00:45 Foot, Ligue des champions, PSG Dembélé tient sa revanche 00:38 Foot, Ligue des champions, PSG Luis Enrique : «On a montré quel type d'équipe nous sommes» 00:32 Foot, Ligue des champions, PSG Marquinhos : «On n'a pas de limite» 00:30 Foot, Ligue des champions, Lille Colson, recruteur si discret, oeil si aiguisé 00:20 Foot, Ligue des champions, Inter Milan Marcus Thuram inarrêtable 00:16 Foot, Ligue des champions Notez les joueurs du PSG contre Liverpool 00:15 Foot, Ligue des champions Les notes de Liverpool-PSG 00:15 Foot, Ligue des champions, PSG Donnarumma n'a jamais perdu de séance de tirs au but 00:13 Foot, Indice UEFA La cinquième place de la France assurée, à moins que. . . 00:12 F1, Podcast 2025, année de fin de règne pour Verstappen ? L'ÉQUIPE le journal lire l'édition L'ÉQUIPE L'ÉQUIPE L'ÉQUIPE L'ÉQUIPE L'ÉQUIPE L'ÉQUIPE chrono filtrer : tous les sports 06:43 Basket, NBA Cleveland passe la quinzième 05:57 Tennis, ATP, BNP Paribas Open, Indian Wells Arthur Fils file en quarts de finale 05:09 Tennis, BNP Paribas Open Indian Wells Svitolina entre les gouttes 01:16 Foot, Ligue des champions, PSG Al-Khelaïfi : «Les joueurs ont écrit l'histoire» 01:09 Foot, Ligue des champions, L'analyse Il fallait être très grand, le PSG a été immense 01:06 Foot, Ligue des champions, Liverpool Salah, triste sortie 01:01 Foot, Ligue des champions La séance de tirs au but de Liverpool-PSG en vidéo 01:00 Foot, Entretien Wahi : «Ils ne m'ont pas laissé ma chance» 00:50 Foot, Ligue des champions, Le débrief Gourvennec : «Tous les entrants ont été performants» 00:49 Foot, Ligue des champions, Liverpool Slot : «Paris peut la gagner» 00:45 Foot, Ligue des champions, PSG Dembélé tient sa revanche 00:38 Foot, Ligue des champions, PSG Luis Enrique : «On a montré quel type d'équipe nous sommes» 00:32 Foot, Ligue des champions, PSG Marquinhos : «On n'a pas de limite» 00:30 Foot, Ligue des champions, Lille Colson, recruteur si discret, oeil si aiguisé 00:20 Foot, Ligue des champions, Inter Milan Marcus Thuram inarrêtable 00:16 Foot, Ligue des champions Notez les joueurs du PSG contre Liverpool 00:15 Foot, Ligue des champions Les notes de Liverpool-PSG 00:15 Foot, Ligue des champions, PSG Donnarumma n'a jamais perdu de séance de tirs au but 00:13 Foot, Indice UEFA La cinquième place de la France assurée, à moins que. . . 00:12 F1, Podcast 2025, année de fin de règne pour Verstappen ? chrono filtrer : tous les sports chrono filtrer : tous les sports 06:43 Basket, NBA Cleveland passe la quinzième 05:57 Tennis, ATP, BNP Paribas Open, Indian Wells Arthur Fils file en quarts de finale 05:09 Tennis, BNP Paribas Open Indian Wells Svitolina entre les gouttes 01:16 Foot, Ligue des champions, PSG Al-Khelaïfi : «Les joueurs ont écrit l'histoire» 01:09 Foot, Ligue des champions, L'analyse Il fallait être très grand, le PSG a été immense 01:06 Foot, Ligue des champions, Liverpool Salah, triste sortie 01:01 Foot, Ligue des champions La séance de tirs au but de Liverpool-PSG en vidéo 01:00 Foot, Entretien Wahi : «Ils ne m'ont pas laissé ma chance» 00:50 Foot, Ligue des champions, Le débrief Gourvennec : «Tous les entrants ont été performants» 00:49 Foot, Ligue des champions, Liverpool Slot : «Paris peut la gagner» 00:45 Foot, Ligue des champions, PSG Dembélé tient sa revanche 00:38 Foot, Ligue des champions, PSG Luis Enrique : «On a montré quel type d'équipe nous sommes» 00:32 Foot, Ligue des champions, PSG Marquinhos : «On n'a pas de limite» 00:30 Foot, Ligue des champions, Lille Colson, recruteur si discret, oeil si aiguisé 00:20 Foot, Ligue des champions, Inter Milan Marcus Thuram inarrêtable 00:16 Foot, Ligue des champions Notez les joueurs du PSG contre Liverpool 00:15 Foot, Ligue des champions Les notes de Liverpool-PSG 00:15 Foot, Ligue des champions, PSG Donnarumma n'a jamais perdu de séance de tirs au but 00:13 Foot, Indice UEFA La cinquième place de la France assurée, à moins que. . . 00:12 F1, Podcast 2025, année de fin de règne pour Verstappen ? 06:43 Basket, NBA Cleveland passe la quinzième 05:57 Tennis, ATP, BNP Paribas Open, Indian Wells Arthur Fils file en quarts de finale 05:09 Tennis, BNP Paribas Open Indian Wells Svitolina entre les gouttes 01:16 Foot, Ligue des champions, PSG Al-Khelaïfi : «Les joueurs ont écrit l'histoire» 01:09 Foot, Ligue des champions, L'analyse Il fallait être très grand, le PSG a été immense 01:06 Foot, Ligue des champions, Liverpool Salah, triste sortie 01:01 Foot, Ligue des champions La séance de tirs au but de Liverpool-PSG en vidéo 01:00 Foot, Entretien Wahi : «Ils ne m'ont pas laissé ma chance» 00:50 Foot, Ligue des champions, Le débrief Gourvennec : «Tous les entrants ont été performants» 00:49 Foot, Ligue des champions, Liverpool Slot : «Paris peut la gagner» 00:45 Foot, Ligue des champions, PSG Dembélé tient sa revanche 00:38 Foot, Ligue des champions, PSG Luis Enrique : «On a montré quel type d'équipe nous sommes» 00:32 Foot, Ligue des champions, PSG Marquinhos : «On n'a pas de limite» 00:30 Foot, Ligue des champions, Lille Colson, recruteur si discret, oeil si aiguisé 00:20 Foot, Ligue des champions, Inter Milan Marcus Thuram inarrêtable 00:16 Foot, Ligue des champions Notez les joueurs du PSG contre Liverpool 00:15 Foot, Ligue des champions Les notes de Liverpool-PSG 00:15 Foot, Ligue des champions, PSG Donnarumma n'a jamais perdu de séance de tirs au but 00:13 Foot, Indice UEFA La cinquième place de la France assurée, à moins que. . . 00:12 F1, Podcast 2025, année de fin de règne pour Verstappen ? 06:43 Basket, NBA Cleveland passe la quinzième 05:57 Tennis, ATP, BNP Paribas Open, Indian Wells Arthur Fils file en quarts de finale 05:09 Tennis, BNP Paribas Open Indian Wells Svitolina entre les gouttes 01:16 Foot, Ligue des champions, PSG Al-Khelaïfi : «Les joueurs ont écrit l'histoire» 01:09 Foot, Ligue des champions, L'analyse Il fallait être très grand, le PSG a été immense 01:06 Foot, Ligue des champions, Liverpool Salah, triste sortie 01:01 Foot, Ligue des champions La séance de tirs au but de Liverpool-PSG en vidéo 01:00 Foot, Entretien Wahi : «Ils ne m'ont pas laissé ma chance» 00:50 Foot, Ligue des champions, Le débrief Gourvennec : «Tous les entrants ont été performants» 06:43 Basket, NBA Cleveland passe la quinzième 06:43 Basket, NBA Basket, NBA Basket, NBA Basket, NBA Cleveland passe la quinzième 05:57 Tennis, ATP, BNP Paribas Open, Indian Wells Arthur Fils file en quarts de finale 05:57 Tennis, ATP, BNP Paribas Open, Indian Wells Tennis, ATP, BNP Paribas Open, Indian Wells Tennis, ATP, BNP Paribas Open, Indian Wells Tennis, ATP, BNP Paribas Open, Indian Wells Arthur Fils file en quarts de finale 05:09 Tennis, BNP Paribas Open Indian Wells Svitolina entre les gouttes 05:09 Tennis, BNP Paribas Open Indian Wells Tennis, BNP Paribas Open Indian Wells Tennis, BNP Paribas Open Indian Wells Tennis, BNP Paribas Open Indian Wells Svitolina entre les gouttes 01:16 Foot, Ligue des champions, PSG Al-Khelaïfi : «Les joueurs ont écrit l'histoire» 01:16 Foot, Ligue des champions, PSG Foot, Ligue des champions, PSG Foot, Ligue des champions, PSG Foot, Ligue des champions, PSG Al-Khelaïfi : «Les joueurs ont écrit l'histoire» 01:09 Foot, Ligue des champions, L'analyse Il fallait être très grand, le PSG a été immense 01:09 Foot, Ligue des champions, L'analyse Foot, Ligue des champions, L'analyse Foot, Ligue des champions, L'analyse Foot, Ligue des champions, L'analyse Il fallait être très grand, le PSG a été immense 01:06 Foot, Ligue des champions, Liverpool Salah, triste sortie 01:06 Foot, Ligue des champions, Liverpool Foot, Ligue des champions, Liverpool Foot, Ligue des champions, Liverpool Foot, Ligue des champions, Liverpool Salah, triste sortie 01:01 Foot, Ligue des champions La séance de tirs au but de Liverpool-PSG en vidéo 01:01 Foot, Ligue des champions Foot, Ligue des champions Foot, Ligue des champions Foot, Ligue des champions La séance de tirs au but de Liverpool-PSG en vidéo 01:00 Foot, Entretien Wahi : «Ils ne m'ont pas laissé ma chance» 01:00 Foot, Entretien Foot, Entretien Foot, Entretien Foot, Entretien Wahi : «Ils ne m'ont pas laissé ma chance» 00:50 Foot, Ligue des champions, Le débrief Gourvennec : «Tous les entrants ont été performants» 00:50 Foot, Ligue des champions, Le débrief Foot, Ligue des champions, Le débrief Foot, Ligue des champions, Le débrief Foot, Ligue des champions, Le débrief Gourvennec : «Tous les entrants ont été performants» 00:49 Foot, Ligue des champions, Liverpool Slot : «Paris peut la gagner» 00:45 Foot, Ligue des champions, PSG Dembélé tient sa revanche 00:38 Foot, Ligue des champions, PSG Luis Enrique : «On a montré quel type d'équipe nous sommes» 00:32 Foot, Ligue des champions, PSG Marquinhos : «On n'a pas de limite» 00:30 Foot, Ligue des champions, Lille Colson, recruteur si discret, oeil si aiguisé 00:20 Foot, Ligue des champions, Inter Milan Marcus Thuram inarrêtable 00:16 Foot, Ligue des champions Notez les joueurs du PSG contre Liverpool 00:15 Foot, Ligue des champions Les notes de Liverpool-PSG 00:15 Foot, Ligue des champions, PSG Donnarumma n'a jamais perdu de séance de tirs au but 00:49 Foot, Ligue des champions, Liverpool Slot : «Paris peut la gagner» 00:49 Foot, Ligue des champions, Liverpool Foot, Ligue des champions, Liverpool Foot, Ligue des champions, Liverpool Foot, Ligue des champions, Liverpool Slot : «Paris peut la gagner» 00:45 Foot, Ligue des champions, PSG Dembélé tient sa revanche 00:45 Foot, Ligue des champions, PSG Foot, Ligue des champions, PSG Foot, Ligue des champions, PSG Foot, Ligue des champions, PSG Dembélé tient sa revanche 00:38 Foot, Ligue des champions, PSG Luis Enrique : «On a montré quel type d'équipe nous sommes» 00:38 Foot, Ligue des champions, PSG Foot, Ligue des champions, PSG Foot, Ligue des champions, PSG Foot, Ligue des champions, PSG Luis Enrique : «On a montré quel type d'équipe nous sommes» 00:32 Foot, Ligue des champions, PSG Marquinhos : «On n'a pas de limite» 00:32 Foot, Ligue des champions, PSG Foot, Ligue des champions, PSG Foot, Ligue des champions, PSG Foot, Ligue des champions, PSG Marquinhos : «On n'a pas de limite» 00:30 Foot, Ligue des champions, Lille Colson, recruteur si discret, oeil si aiguisé 00:30 Foot, Ligue des champions, Lille Foot, Ligue des champions, Lille Foot, Ligue des champions, Lille Foot, Ligue des champions, Lille Colson, recruteur si discret, oeil si aiguisé 00:20 Foot, Ligue des champions, Inter Milan Marcus Thuram inarrêtable 00:20 Foot, Ligue des champions, Inter Milan Foot, Ligue des champions, Inter Milan Foot, Ligue des champions, Inter Milan Foot, Ligue des champions, Inter Milan Marcus Thuram inarrêtable 00:16 Foot, Ligue des champions Notez les joueurs du PSG contre Liverpool 00:16 Foot, Ligue des champions Foot, Ligue des champions Foot, Ligue des champions Foot, Ligue des champions Notez les joueurs du PSG contre Liverpool 00:15 Foot, Ligue des champions Les notes de Liverpool-PSG 00:15 Foot, Ligue des champions Foot, Ligue des champions Foot, Ligue des champions Foot, Ligue des champions Les notes de Liverpool-PSG 00:15 Foot, Ligue des champions, PSG Donnarumma n'a jamais perdu de séance de tirs au but 00:15 Foot, Ligue des champions, PSG Foot, Ligue des champions, PSG Foot, Ligue des champions, PSG Foot, Ligue des champions, PSG Donnarumma n'a jamais perdu de séance de tirs au but 00:13 Foot, Indice UEFA La cinquième place de la France assurée, à moins que. . . 00:12 F1, Podcast 2025, année de fin de règne pour Verstappen ? 00:13 Foot, Indice UEFA La cinquième place de la France assurée, à moins que. . . 00:13 Foot, Indice UEFA Foot, Indice UEFA Foot, Indice UEFA Foot, Indice UEFA La cinquième place de la France assurée, à moins que. . . 00:12 F1, Podcast 2025, année de fin de règne pour Verstappen ? 00:12 F1, Podcast F1, Podcast F1, Podcast F1, Podcast 2025, année de fin de règne pour Verstappen ? L'ÉQUIPE L'ÉQUIPE L'ÉQUIPE L'ÉQUIPE le journal lire l'édition le journal lire l'édition le journal le journal lire l'édition L'ÉQUIPE L'ÉQUIPE L'ÉQUIPE L'ÉQUIPE L'ÉQUIPE L'ÉQUIPE L'ÉQUIPE L'ÉQUIPE L'ÉQUIPE parcourir journal docs podcasts jeux guide tv sports Six Nations de A à Z athlétisme auto-moto aviron voir plus. . . votre espace membre voir tout mes actus ma liste mon compte profil, aide et contact. . . jeux voir tout Dix sur dix le quiz sport du jour Pronostico les pronos du mois de mars Numéro 9 la grille foot du jour Word’Cup le mot mystère du jour LCDE le fantasy ligue 1 L'Équipe Explore voir tout documentaires vidéos longs formats podcasts émissions et replays voir tout L'Équipe de Choc présenté par France Pierron L'Équipe de Greg présenté par Grégory Ascher L'Équipe du Soir présenté par Olivier Ménard nos magazines France Football Le magazine L'Équipe Vélo Magazine services L'Équipe écouter la chaine en direct lire les derniers articles abonnés voir toutes les vidéos la sélection du week-end guide d'achat Spécial L'Équipe la boutique des Unes et Photos espace licenciés L'Équipe Fondaction L'Équipe autres informations mentions légales politique de confidentialité conditions générales d'utilisation conditions générales de vente environnement paramétrer mon consentement organigramme L'Équipe Amaury groupe ASO Amaury média offres d'emploi aide et contact nous contacter L'ÉQUIPE L'ÉQUIPE parcourir journal docs podcasts jeux guide tv sports Six Nations de A à Z athlétisme auto-moto aviron voir plus. . . votre espace membre voir tout mes actus ma liste mon compte profil, aide et contact. . . jeux voir tout Dix sur dix le quiz sport du jour Pronostico les pronos du mois de mars Numéro 9 la grille foot du jour Word’Cup le mot mystère du jour LCDE le fantasy ligue 1 L'Équipe Explore voir tout documentaires vidéos longs formats podcasts émissions et replays voir tout L'Équipe de Choc présenté par France Pierron L'Équipe de Greg présenté par Grégory Ascher L'Équipe du Soir présenté par Olivier Ménard nos magazines France Football Le magazine L'Équipe Vélo Magazine services L'Équipe écouter la chaine en direct lire les derniers articles abonnés voir toutes les vidéos la sélection du week-end guide d'achat Spécial L'Équipe la boutique des Unes et Photos espace licenciés L'Équipe Fondaction L'Équipe autres informations mentions légales politique de confidentialité conditions générales d'utilisation conditions générales de vente environnement paramétrer mon consentement organigramme L'Équipe Amaury groupe ASO Amaury média offres d'emploi aide et contact nous contacter parcourir journal docs podcasts jeux guide tv sports Six Nations de A à Z athlétisme auto-moto aviron voir plus. . . votre espace membre voir tout mes actus ma liste mon compte profil, aide et contact. . . jeux voir tout Dix sur dix le quiz sport du jour Pronostico les pronos du mois de mars Numéro 9 la grille foot du jour Word’Cup le mot mystère du jour LCDE le fantasy ligue 1 L'Équipe Explore voir tout documentaires vidéos longs formats podcasts émissions et replays voir tout L'Équipe de Choc présenté par France Pierron L'Équipe de Greg présenté par Grégory Ascher L'Équipe du Soir présenté par Olivier Ménard nos magazines France Football Le magazine L'Équipe Vélo Magazine services L'Équipe écouter la chaine en direct lire les derniers articles abonnés voir toutes les vidéos la sélection du week-end guide d'achat Spécial L'Équipe la boutique des Unes et Photos espace licenciés L'Équipe Fondaction L'Équipe autres informations mentions légales politique de confidentialité conditions générales d'utilisation conditions générales de vente environnement paramétrer mon consentement organigramme L'Équipe Amaury groupe ASO Amaury média offres d'emploi aide et contact nous contacter parcourir parcourir journal docs podcasts jeux guide tv journal docs podcasts jeux guide tv journal docs podcasts jeux guide tv sports Six Nations de A à Z athlétisme auto-moto aviron voir plus. . . votre espace membre voir tout mes actus ma liste mon compte profil, aide et contact. . . jeux voir tout Dix sur dix le quiz sport du jour Pronostico les pronos du mois de mars Numéro 9 la grille foot du jour Word’Cup le mot mystère du jour LCDE le fantasy ligue 1 L'Équipe Explore voir tout documentaires vidéos longs formats podcasts émissions et replays voir tout L'Équipe de Choc présenté par France Pierron L'Équipe de Greg présenté par Grégory Ascher L'Équipe du Soir présenté par Olivier Ménard nos magazines France Football Le magazine L'Équipe Vélo Magazine services L'Équipe écouter la chaine en direct lire les derniers articles abonnés voir toutes les vidéos la sélection du week-end guide d'achat Spécial L'Équipe la boutique des Unes et Photos espace licenciés L'Équipe Fondaction L'Équipe autres informations mentions légales politique de confidentialité conditions générales d'utilisation conditions générales de vente environnement paramétrer mon consentement organigramme L'Équipe Amaury groupe ASO Amaury média offres d'emploi aide et contact nous contacter sports Six Nations sports Six Nations sports sports Six Nations Six Nations Six Nations de A à Z athlétisme auto-moto aviron voir plus. . . de A à Z athlétisme auto-moto aviron voir plus. . . de A à Z de A à Z athlétisme auto-moto aviron voir plus. . . athlétisme athlétisme auto-moto auto-moto aviron aviron voir plus. . . voir plus. . . votre espace membre voir tout mes actus ma liste mon compte profil, aide et contact. . . votre espace membre voir tout mes actus ma liste mon compte profil, aide et contact. . . votre espace membre voir tout votre espace membre mes actus ma liste mon compte profil, aide et contact. . . mes actus mes actus ma liste ma liste mon compte profil, aide et contact. . . mon compte profil, aide et contact. . . jeux voir tout Dix sur dix le quiz sport du jour Pronostico les pronos du mois de mars Numéro 9 la grille foot du jour Word’Cup le mot mystère du jour LCDE le fantasy ligue 1 jeux voir tout Dix sur dix le quiz sport du jour Pronostico les pronos du mois de mars Numéro 9 la grille foot du jour Word’Cup le mot mystère du jour LCDE le fantasy ligue 1 jeux voir tout jeux Dix sur dix le quiz sport du jour Pronostico les pronos du mois de mars Numéro 9 la grille foot du jour Word’Cup le mot mystère du jour LCDE le fantasy ligue 1 Dix sur dix le quiz sport du jour Dix sur dix le quiz sport du jour Pronostico les pronos du mois de mars Pronostico les pronos du mois de mars Numéro 9 la grille foot du jour Numéro 9 la grille foot du jour Word’Cup le mot mystère du jour Word’Cup le mot mystère du jour LCDE le fantasy ligue 1 LCDE le fantasy ligue 1 L'Équipe Explore voir tout documentaires vidéos longs formats podcasts L'Équipe Explore voir tout documentaires vidéos longs formats podcasts L'Équipe Explore voir tout L'Équipe Explore documentaires vidéos longs formats podcasts documentaires vidéos documentaires vidéos longs formats longs formats podcasts podcasts émissions et replays voir tout L'Équipe de Choc présenté par France Pierron L'Équipe de Greg présenté par Grégory Ascher L'Équipe du Soir présenté par Olivier Ménard émissions et replays voir tout L'Équipe de Choc présenté par France Pierron L'Équipe de Greg présenté par Grégory Ascher L'Équipe du Soir présenté par Olivier Ménard émissions et replays voir tout émissions et replays L'Équipe de Choc présenté par France Pierron L'Équipe de Greg présenté par Grégory Ascher L'Équipe du Soir présenté par Olivier Ménard L'Équipe de Choc présenté par France Pierron L'Équipe de Choc présenté par France Pierron L'Équipe de Greg présenté par Grégory Ascher L'Équipe de Greg présenté par Grégory Ascher L'Équipe du Soir présenté par Olivier Ménard L'Équipe du Soir présenté par Olivier Ménard nos magazines France Football Le magazine L'Équipe Vélo Magazine nos magazines France Football Le magazine L'Équipe Vélo Magazine nos magazines nos magazines France Football Le magazine L'Équipe Vélo Magazine France Football France Football Le magazine L'Équipe Le magazine L'Équipe Vélo Magazine Vélo Magazine services L'Équipe écouter la chaine en direct lire les derniers articles abonnés voir toutes les vidéos la sélection du week-end guide d'achat Spécial L'Équipe la boutique des Unes et Photos espace licenciés L'Équipe Fondaction L'Équipe services L'Équipe écouter la chaine en direct lire les derniers articles abonnés voir toutes les vidéos la sélection du week-end guide d'achat Spécial L'Équipe la boutique des Unes et Photos espace licenciés L'Équipe Fondaction L'Équipe services L'Équipe services L'Équipe écouter la chaine en direct lire les derniers articles abonnés voir toutes les vidéos la sélection du week-end guide d'achat Spécial L'Équipe la boutique des Unes et Photos espace licenciés L'Équipe Fondaction L'Équipe écouter la chaine en direct écouter la chaine en direct lire les derniers articles abonnés lire les derniers articles abonnés voir toutes les vidéos voir toutes les vidéos la sélection du week-end la sélection du week-end guide d'achat guide d'achat Spécial L'Équipe Spécial L'Équipe la boutique des Unes et Photos la boutique des Unes et Photos espace licenciés L'Équipe espace licenciés L'Équipe Fondaction L'Équipe Fondaction L'Équipe autres informations mentions légales politique de confidentialité conditions générales d'utilisation conditions générales de vente environnement paramétrer mon consentement organigramme L'Équipe Amaury groupe ASO Amaury média offres d'emploi aide et contact nous contacter autres informations mentions légales politique de confidentialité conditions générales d'utilisation conditions générales de vente environnement paramétrer mon consentement organigramme L'Équipe Amaury groupe ASO Amaury média offres d'emploi aide et contact nous contacter autres informations autres informations mentions légales politique de confidentialité conditions générales d'utilisation conditions générales de vente environnement paramétrer mon consentement organigramme L'Équipe Amaury groupe ASO Amaury média offres d'emploi aide et contact nous contacter mentions légales mentions légales politique de confidentialité politique de confidentialité conditions générales d'utilisation conditions générales d'utilisation conditions générales de vente conditions générales de vente environnement environnement paramétrer mon consentement paramétrer mon consentement organigramme L'Équipe organigramme L'Équipe Amaury groupe Amaury groupe ASO ASO Amaury média Amaury média offres d'emploi offres d'emploi aide et contact aide et contact nous contacter nous contacter